수고가 많으십니다따릉이를 애용하는 시민입니다사용하면서 이런게 있으면 어떨까 건의 드립니다 따릉이를 타고 낯선 동네를 가면 이 주변에 따릉이 거치대는 어디 있을까 찾아 헤매는 경우가 있습니다 자기위치를 기반으로 주변 따릉이위치를알려주면 좋을 것 같습니다 ^^
부탁드려용
따릉이타려면연희동이나 연남동 거의 끝쪽까지 걸어가야합니다중간지점에 하나있어야할듯합니다.예를 들면 연남동 커미뉴센터라던지 동사무소 인근이 적합할듯합니다.경성고쪽도 이용이많은데 경성고쪽도 참고해주시구요
안녕하세요 업무중 수고가많으십니다  저는 도화현대1차아파트 111동 거주자입니다  직장이 용산역인데 도화현대아파트는 용산구와 마포구 경계 언덕위에 있기 때문에 마을버스편이 연결되지않아 따릉이를 이용하여 출퇴근을 자주 합니다  공덕역8번 출구에서 주로 이용을하는데  저녁에 자전거를 반납할때마다 매번 거치된 자전거가 꽉 차있어서  할 수 없이 멀리 있는 거치대까지 가서 반납을 하곤합니다  이용객이 많은 이 지역에 따릉이 추가설치가 필요합니다..  공덕역8번출구까지 반납하러가면 다시 힘들게 언덕길을 돌아와야 하는데  공덕역 10번 출구쪽이나 도화현대아파트 111동 맞은편 경의선숲길공원  빈터에 따릉이 거치소를 추가 설치 해주시길 간절히 요청합니다  이 지역이 마포구와 용산구 경계점이라 용산으로가는 버스편이 좋지  않아서 자전거 이용 수요도 많다고 봅니다  확인해보시면 알겠지만 경의선숲길은  전기도 공급되고 보도폭도 넓어 설치자리도 많습니다
서초구 반포운동장 자전거 이용자가 많아 대여소 증설운동장을 이용하는 학생들이 많아 거치대가 비어있어 사용이 불가하므로 증설 필요함.
올림픽공원 남2문과 길건너 방이초교 중복대여소 설치 이중 한곳를 남4문으로 이전 요청 합니다
"안녕하세요 항상 정기권으로 이용중인 시민입니다.합정역 5번출구 앞 정거장같은 경우자전거설치대가 5대뿐인데요이 경우 3대밖에 안 남아도퍼센트가 60%라서 현황에는 많이있는 것 처럼 보입니다.보관대 자체가 5개이하인 곳은 퍼센트에 따른 4등분보다 전부다 절반짜리 표시로 하는게 어떨까 싶습니다.사용자들은 사실 전체중에 몇퍼센트 남았는지보다 몇 개가 남았는지가 중요하거든요.. 가는사이에 없어지는 경우 많이 아쉽네요 항상 노고에 감사하며, 검토부탁드립니다. 좋은하루되세요~!"
참으로 답답하네요.제대로 볼 수 있게 해주세요!
"안녕하세요, 서울시 송파구 문정동 639-5 사거리에 따릉이 설치해주세요. 모든 인프라가 다 갖추어져 있습니다. 빠른 검토 부탁드립니다"
공사하고있고 대여소가 없네요..없어졌나요
대여소현황을 매번 보기에는 앱이 너무 느리고대여소 조회는 원하는 대여소 보기가 힘들게 되어 있네요. 즐겨찾는 대여소 항목 만들어 주세요10개 정도만 따로 등록해서 볼수 있게요그럼 상당히 도움이 될꺼 같습니다.
"제가 고정적으로 이용하려는 대여소가 있는데 10의 7, 8은 따릉이가 한대도 없습니다. 가끔 따릉이가 있어도 한두대 정도 있어요.  주 3회씩 고정적으로 이동하는 구간이라 정기권 신청한건데 원하는 대여소에 따릉이가 아예 없는 경우가 많아서 이용을 못합니다.   질문)Q1. 이런 대여소는 별도로 관리가 되나요? (직원들이 다른곳의 따릉이를 옮겨와 거치해 준다거나 하는) Q2. 이런 식의 관리가 된다면 주기,시기가 어떻게 되나요? (대략적인 시간)   제가 이용하고 싶어하는 대여소는 [2331. 동영문화센터앞] 입니다.따릉이 타고 싶네요. ㅠㅠ"
이대목동병원 정류소는 언제 오픈되나요?공사중이란 간판이 있었는데.. 사라진거 같아요~궁금합니다~
1825(금천구)~245(영등포구) 안양천 자전거 도로로 출.퇴근합니다.퇴근시 245대여소에 자전거가 거의 없어서 238대여소에서 대여해 이용하면 1시간 반납시간이 너무 촉박해 운행중 조급한 마음에 안전운행에 방해가 됩니다.^^ 안양천에 대여소가 있으면 이용하는데 편리 할 것 같습니다.안양천에 설치가 어려우면 구일역에 설치해주시면 안양천에서 자전거 끌고 올라가 반납하고 재대여해 사용하는데 불편함이 없을거 같습니다.의견수렴 부탁드립니다.^^
따릉이 모바일 프로그램에서 거치소 위치와 지도를 찾는데 원활하지가 못합니다. 시스템을 개선하여주시면 좋을 것 같습니다.우선은 그림파일의 지도와 텍스타파일의 위치안내를 필요한 사람들이 다운받아서 미리 알수 있게 해주시면 좋을 것 같습니다.보완해주시면 고맙겠습니다.감사합니다.
일원역 8번 자전거 대여 신청하고 비밀번호도 눌렀는데 잠금장치가 안 빠져 이용 못했습니다. 빼려고 애쓰니 반납되었습니다라는 안내가 나와 그냥 두고 출근합니다. 고쳐주시고 가능하면 제 이용료도 반납해 주세요.
갑자기 궁금해서 그런데 한 거치소에 모든 자전거가 연결반납되어 있으면 모바일로는 대여를 어떻게 해야하나요? qr코드나 거치대 번호를 선택하면 직접 거치되어 있는 자전거가 아니라 연결잠금 되어 있는 자전거 락을 풀 수 있게 되어 있는 건가요?
신장 180이고 다리가 긴편입니다... 8단도 낮고... 고장?나서 안장 10단을 둘수있는 자전거도 안장이 낮습니다... 앱에서 자전거가 있는것을 확인하고 대여소로 출발하지만 실제 탑승하기 어려운 6단까지 안장이 올라가는 자전거만 거치되어 있는 경우가 상당히 많습니다. 일부 사람들에게 고장취급을 받는 6500번 이전 번호대(최대 안장6단)의 따릉이를 앱에 표기해주는 기능이 있었으면 좋겠습니다.
강서구청에 따릉이  좀 설치해 주세요
가양역 8번 출구 설치 완료 된건가요?? 대여소 현황에서는 보이는데 실시간조회에서는 잡히질 않네요~ 진행 상황 알려주세요~
안녕하세요.. 월드컵공원의 노을공원에 보면 노을캠핑장이 있습니다 여름에 캠핑객들이 많이 오는데 정작 노을공원 주변으로는 따릉이 대여소가없습니다제일 가까운곳이 난지천이나 비축기지 또는 평화공원이더군요캠핑의 계절이 다가오는데 노을공원부근이나 입구쪽 또는 노을캠핑장부근에 대여소 설치 건의 드립니다
요즘 대여시마다 단말기에 카드를 찍으면 등록되디 않은 카드라고 멘트가 나와요.대여시마다 대표전화번호로 해서 대여하려니엄청 귀찮아요.어떻게 해야 하나요?그리고 뭐가 문제인가요?
유동인구가 어마어마한데 겨우 따릉이 열대정도로 커버를 하려고해요 ..??
발산역 마곡역  유동인구가 그렇게나 많은데  아직도 따릉이 설치가 안되나요?  특히 마곡역 주위에는 0개 ㅡㅡ  또 복사붙여넣기 답글 다시겟죠
마곡역에는 따릉이 설치 안되나요?너무너무 타고싶은데 발산역까지 걸어가서 타야되서 안좋아요 ㅠㅠ만들어주세요 얼르누ㅜ
4/10 오전 9시 32분에 3516.구의아리수정수센터앞 대여소에서 자전거를 빌리고 오전 9시 45~50분 사이에 571.어린이대공원6번출구앞 대여소에 반납하였습니다. 그런데 오전 10시 30분 경 반납하지 않우면 연체료가 부과된다는 알림톡이 와 확인해보니 반납처리가 안 되었습니다.확인 부탁드립니다. 자전거 번호는 SPB-10741입니다.
"서울시 따릉이를 잘 이용하고 있는 시민입니다. 자연친화적인 정책을 확장시켜 주어 감사드리며 이용시 불편사항을 건의드립니다.마들역에는 유동인구가 많은데 기존 설치되어있는 곳이 상계1동 수락산역과 노원역쪽으로 양분, 가운데 있는 마들역 주민으로서 이용에 불편함이 큽니다. 마들역 부근 11단지앞 지하도 입구쯤에도 설치할 만한 공간이 있으니 9~16단지 아파트및 부근 주민들이 이용할 수 있도록 가까운 곳에 설치 부탁드립니다.^^ 행복서울~"
"<따릉이> 자전거(SPB-11870) 대여완료. 대여소:128. 신촌역(2호선) 1번출구 옆 ,기본대여시간은 20:33 까지입니다.4/9 19:33 에 일일권(회원)으로 최초 대여했습니다 후불교통카드 대여카드 등록은 예전에 등록했기에 따로 안했습니다. 근데 최근 교통카드를 재발급받아서 바뀐거 같습니다. 이럴경우 반납하고 다시 대여하려면 방법이 없나요?"
대여소 현황이 너무불편합니다.현재 내위치 주변이 아니라 서울시 전체를 보여주고 보던지역에서 새로고침을 하면 다시 서울시청 중심으로 되돌아가고.대여소간경로는 위치정보동의는 또 어디서 하는 건기요?
몇번째 건의하는건지 모르겠습니다 무슨 중국어선도 아니고 밤에는 꽉차있다가 아침만 되면 한대도 남김없이 싹 쓸어갑니까 그래도 이용자가 있는대 아침마다 무슨 복불복하는거 같네요 따릉이가 만들어진 의도가 출퇴근할때 이용하라고 만든거 아닙니까? 근대 어떨때는 있고 어떨때는 없고 이걸 무슨 출퇴근에 이용하나요 저번에도 건의했는대 똑같습니다쫌 몇대는 남겨주세요
마천동 송파파크데일 아파트 1단지 앞에 자리가 충분하고 계속 요청이 있는데 설치가 언제쯤 될지 궁금 합니다
"258 신길역 3번출구에서 자전거 대여를 하고, 자가잠금장치하는 부분에 잠금장치를 꼽은 상태로 (1호선 대방역 부근 서울지방병무청) 목적지까지 자전거를 밟아 왔습니다. 목적지에 도착해서 반납하기위해 자가잠금장치를 해제하려고 홈버튼을 눌렀는데 화면이 나오지 않아 자가잠금장치가 풀리지 않아 반납을 못했습니다. 자전거가 방전?이 되었는지 아무리 홈버튼을 눌러도 화면이 나오지 않아 반납도 안되고 굉장히 당혹스럽습니다.. 도난이 걱정되어 일단 집 주차장에 뒀어요.. 전화연결이 되면 참 좋은데 지금 새벽이라 마감하셨네요.. 아침 7시에 연락드리겠습니다...증거 사진이랑 영상 찍어뒀어요ㅠㅠㅠ 신길역 3번 출구에서 대여해서 서울지방 병무청에 반납하려고 했느나 그 부근에 있는 집 주차장에 있어요!  주변 대여소 125.서울지방병무청자전거 SPB-12707"
임시폐쇄문 없어_던데 아직 정류소? 검색에 안떠서요..언제쯤 이용가능한가요?
"안녕하세요. 답변해주신 내용을 뒤늦게 확인하여 다시 글을 적게 되었습니다. 연락을 받지 못한 부분은 죄송합니다. 어느 번호였는지 기억을 하지 못하지만 일과중이어서 받지 못했을것이라 생각되네요. 말씀해주신 위치에 대해선 네이버 지도를 통해 찾아봤습니다. 명칭은 동방 1교네요. 삼성동 도림천 자전거길 출발위치라 하면 바로 아실 수 있으실까요? 현재 대여소 위치인 신림3교에서 서울대쪽으로 조금 더 간, 최근에 공사를 마친 교차로에서 시민들이 통행이 가능한 위치입니다.  말씀해주신 조건 중 차량진입은 당연히 불가능한 곳이고, 건너편에 전신주가 있고, 신림3교와 마찬가지로 신호등이 있는 길이라 전신주가 있습니다. 그리고 사선 방향 국민은행 앞에 전화부스도 있고요. 통행 보도폭은 기존에 설치되어 있는 장소보다 넓습니다. 마지막으로 기존 이용자들의 혼란 때문에 장소이동이 어렵다고 하셨는데, 오히려 기존 이용자분들이 도림천으로 내려가는 다리가 폐쇄되어서 도림천 자전거길을 이용하는데 더 큰 불편함을 겪고 있다고 생각합니다. 그리고 제가 말씀드린 위치는 현재 대여소에서도 육안으로 확인이 가능할 정도로 가까운 거리라 바로 확인이 가능하기도 하고요. 이용자분들의 사용이 적은 시간대에 맞춰서 위치를 변경해주신다면 불편이 최소화되지 않을까 싶습니다. 저는 신림역 주변에서 따릉이를 이용하여 대학동쪽으로 이동하고 있습니다. 버스로 이동시 교통사정에 의해 10분 이상 걸리지만, 따릉이를 이용하면 10분 내로 목적지에 도착할 수 있어 매우 유용하게 사용하였습니다. 공사 종료로 도림천과의 직접적인 연결로가 사라져 많이 불편하네요. 위치를 바꿔주시거나 기존 대여소에서 자전거도로로 내려갈 수 있는 계단이 생긴다면 좋겠습니다. 긴글 읽어주셔서 감사합니다."
상봉시장앞 교차로와 혜원사거리중간에 따릉이 설치부탁드립니다. 상봉역과 면목역 중간에있으며 직선도로에 빌라들이 많이 지어져 사람들이 많습니다. 상봉역과 면목역 망우역 인구 밀집되어있는 역에 설치되어있습니더. 중간중간 주택가쪽에 있다면 더 새로운 이용자가 더 늘 것으로 예상됩니더.
신대방역과 구로디지털단지역 사이에 육교가 하나 있는데 육교 밑에 따릉이 설치비랍니다구디역 에서 도림천 내려가는 길에 따릉이 정류장(2113)이 있는데 그 둔치(벚꽃길)를 따라 신대방역쪽으로 가다보면 육교가 나옵니다그 위치가 그나마 신대방역 가까이에 설치할 수 있는 좋은 장소라고 생각되네요조건들은 전부 만족하는것 같은데 확인해 보시고 설치됐으면 좋겠네요
따릉이 거치대에 개인자전거를 거치하는 경우를 종종 봅니다. 면목역의 경우 일반자전거 보관소와 따릉이가 일렬로 나란히 있다보니 자전거가 많습니다. 그런데 개인자전거 소유자가 일반보관소가 아닌 따릉이 거치대에 자물쇠를 채우고 주차하는일이 많아 따릉이를 거치하기 힘듭니다.  이곳은  자전거 혼잡도가 높아 연결반납도 쉽지않습니다. 개인자전거의 무단거치에 대한 방안이 필요해보입니다.
오늘 은천초등학교 육교 거치대에 아침 출근 시간에 자전거가 2대 밖에 없었어요매일 출퇴근 시간에 이용하는 사람들보면 5~6명은 되는것 같은데 자전거가 2대만 있으면 어떡합니까???제발 자전거 배치좀 해주세요자전거 정기권 사놓고 자전거가 없어서 버스타고 다녀요. 너무 화나네요.
안녕하세요.오늘 당산역에서 대여 8번 자전거를 하고자전거 대여를 하려했으나 자전거 키패드가 동작하지않아대여를 취소반납하고 재대여를 다른자전거로하려했으나 안되어 문의합니다.지난번에도 고장난 자전거가 대여되어 이후  반납도 대여도 안되어 당황했습니다. 이렇게 오류시 앱에서 대여는 했지만 실제 자전거를 대여하지 못하는경우 처리방법 문의합니다.
아차산역 앞 따릉이 7번거치대 고장나서 타지도 못하고 천원날렷는데 계속 빌린걸로 나와요 요기고객센터 번호도 없고 매우 불편하네요 지금도 대여중으로 나와요 이거 추가 요금 나가는건 아니겟죠?
안녕하세요 따릉이 6개월 정기권을 구매하여 사용하고 있는 한 이용자입니다 집근처에 2048.삼일초등학교 인근 대여소가 있는데요 이수역으로 가는 길이 내리막길이다보니 이용하면 빠르게 이수역에 갈수 있어서 그런지 항상 자전거가 없습니다 그리고 자전거를 다시 채우더라도 (일주일에 한두번채우시는것같습니다 그리고 따릉이 이용자가 많아져서 그런지 삼일초등학교 인근 대여소에서 자전거를 일주일에 한번 많아야 두번밖에 못탑니다)아침에 보면 자전거가 없습니다 근처에 거주지가 밀집해 있으므로 자전거 거치대가 현재 10대인데 20대로 늘려주시는것을 건의합니다 아니면 자전거를 좀 자주 채워주셨으면 합니다 예를 들어 2228.뒷벌공원 옆은 거치대가 20대입니다 정기권을 구매했는데 자전거를 자전거가 없어서 못타서 너무 아쉽습니다
방배삼호아파트 삼거리는 지하철 역까지의 거리도 멀고 버스도 이용이 쉽지 않은 대중교통과 거리가 먼 곳에 있습니다. 이런 곳에 따릉이 대여소 또한 멀어서 접근성이 많이 떨어집니다. 방배삼호아파트 삼거리에 따릉이 대여소 설치를 건의합니다.
강서구청 사거리에 경복여고 근처 따릉이 설치 해주세요 제발요^^~~~~~
안녕하세요~~ 항상 수고가 많습니다~~ ^^;;다름이 아니라 미아사거리 롯데백화점에 따릉이가 설치되어 너무 잘 이용하고 있는 시민입니다...  이번에 건의 하고 싶은것은...롯데백화점 맞은편 도로에 따릉이 좀 설치 해주시면 감사하겠습니다... 구체적인 장소는 우체국 앞쪽 도로입니다...미아사거리에 지하철을 이용하려고  따릉이를 반납하려고 하면...롯데백화점 근처에는 이동시민 및 차량이 너무많아 횡단보도를 건너가기도 쉽지 않습니다....  부디 안전하게 따릉이 이용할수 있도록 롯데백화점 맞은편에도 꼭~~~!!!설치해주시면 감사하겠습니다~~~
서래마을 파리 15구 공원에 대여소가 설치된지 어언 두달이 되어 가는데아직도 대여소 작동이 안되고 있습니다. 대여소에서 언제 자전거를 대여가 가능한지 알고 싶습니다.
서빙고동에 위치한 온누리교회는 지하철 역사로부터 상당히 떨어져 있고. 버스 이용조차 용이하지가 않습니다. 이런 곳에 따릉이 대여소를 설치하면 대중교통의 부재때문에 굳이 자가용을 끌고 오지 않아도 되어 사람들이 많이 이용하고 주변 민원해소에도 도움이 될 것이라 보입니다. 따릉이 대여소 설치를 적극 건의 합니다.
앱에 상도역 대여소가 언제부턴가 없어졌네요. 4월 5일까지 잠깐 폐쇄되는 줄 알았는데 계속 없네요? 폐쇄 공지도 없어지구요. 실제로 안 가봐서 대여소가 아직 폐쇄중인지 아닌진 모르겠는데 앱에는 안 뜨네요..
"서울 서대문구 신촌동 116-70 부근, 연세대 정문 앞 따릉이 대여소 설치를 건의합니다. 연세대학교 부근은 따릉이 대여소가 138, 139, 140, 141, 162, 172 이렇게 무려 6곳이나 있지만그 중 어느 한 곳도 연세대를 이용하는 수만명 시민들의 동선이나 편의성, 따릉이 이용 연계, 그리고 유동 인구를 모두 고려하지는 않고 설치되어, 실제 사용하거나 사용을 고려하는 시민들의 불편 및 이용률 저하를 발생시키고 있는 대여소들입니다. 한정된 예산으로 더욱 많은 시민들에게 올바른 혜택이 돌아갈 수 있도록 대여소 설치 위치 선정에 실제 사용하는 시민들 관점에서의 더 많은 고민들 부탁드립니다. 감사합니다."
따릉이의 경우 한시간의 제한시간이 있기에 한강 자전거 도로를 따라 달리다보면 시간의 제한이 느껴집니다.하지만 한강 자전거 도로에서 따릉이 거치대까지 멀고 이 또한 일일이 검색해서 찾아가서 반납하고 다시 빌리는 일이 매우 번거롭습니다.때문에 주요 한강 다리들 아래에 거치대를 설치해 두면거치대 위치를 찾기도 쉽고 중간중간 반납하며 이용하기에 편리 할것 같습니다이제 날이 풀려 한강이용 하기 좋은 날씨가 되었는데 따릉이로 좀 더 편한 여가 시간을 보내고 싶습니다
서초역 앞 사랑의교회에 따릉이 거치대 설치되길래 손꼽아 기다리고있는데 언제쯤 자전거가 들어올까요ㅠㅠ  그리구 서초역 근방에 추가 설치는 계획될까요????
정기권을 끊었는데 잘 사용하지 않아 환불하고 싶습니다 어떻게 하면 될까요?
어제 문의했는데 왜 아직도 답변이 없나요다시 올립니다 군자역2번출구 앞 따릉이 작년 11월부터 이용가능하다고 공지했었는데 현재 방치된채로 있네요 언제부터 정상 이용가능한가요
대여소 현황 지도가 화면에 너무   작어서  보기 힘듬.
안녕하세요 강서구에 거주하는 직장인입니다회사가 양천향교역에 있는데 딱 그주변에 따릉이가 없더라구요 오피스텔도 많아서 사람들도 많이 다니는데 꼭 증설 해주셨음 합니다 감사합니다
앱에서 대여소위치를지도로볼수 없어서 불편합니다 원래는 보였던것같은데 지금은 지도가 안뜨네요 뜨게해주시면감사하겠습니다~
4월6일 6:35분 천원결재했는데  연결고리가 안빠져서  타보지도못하고 천원만 날라갔어요ㅠㅠ
군자역2번출구 앞 따릉이작년 11월부터  이용가능하다고공지했었는데 현재 방치된채로 있네요언제부터 정상 이용가능한가요
따릉이 설치 완료 시 별도 안내 되나요??  강서구 등빛도서관 앞에 안내간판까지 설치된 것 같은데 이용 가능해지는 시점은 언제인가요??  이용 가능하다고 별도 공지가 되나요???  그냥 매일 가서 확인하고 자전거 있으면 쓰면 되는 건가요???
직장이 많은 지역이다보니 퇴근 시간이 되면 모든 자전거가 대여되어 비어있습니다주변에 가까운 대여소도 마찬가지입니다정기권을 구매했음에도 사용을 못하고 있습니다.봉은사역 5번 출구에 자전거 10대밖에 없는데 좀더 늘려주셨으면 좋겠습니다삼성역과 같이 많이 해주시면 주변 직장인들이 더욱 사용하기 편할것 같습니다바쁘시겠지만 의견 반영 바랍니다.
이용률이 낮아서 그런 건지 다른 구랑 비교해보면 터무니없이 0인곳이 많은데 배치를 조금 하는 건가요?개선 여지가 있는지 궁금합니다. 지금 글 보면서도 한번 구별로 보세요. 서초 강남은 하나도 없어요. 거의 하루종일 이렇습니다
요즘들어 성수역 주변에 자전거가 아예 없어서 이용을 못하고 있습니다. 배치좀 잘 부탁드려요 ㅠㅠ
"강남구 테헤란로 일대의 이용자입니다. 따릉이 정기권 이용 8개월차인데 갈수록 좋아지기는 커녕 더욱 불편만 커지고 있습니다. 1. 대여소 현황 지도 보시면 알겠지만 대여소가 여러개 있어도 거의 늘 자전거가 없습니다. 왜 안 채워주나요 2. 선릉역 대여소는 지금 2주째 장애상태로 운영 중지 상태가 지속되고 있습니다.  3. 간혹 한 두대 남아있는 자전거는 통신장애, 관리자 카드가 필요합니다. ,  서버로부터 응답을 받지 못하였습니다. 비밀번호가 틀렸습니다. 현재 이용할 수 없습니다 등 맨날 오류 메시지만 _어내고.  아 진짜 따릉이 대여 시스템 구축을 부실 si업체에 발주해서 부실한 시스템을 만드느라 혈세를 낭비한겁니까. 사업 자체는 굉장히 훌륭한 시스템인데 이걸 대체 어떻게 진행하셨길래 이렇게 밖에 못만드는겁니까.  내부 비리와 부조리에 대해 관련 당국의 조사가 들어가야 합니다. 관할하는 상부 기관명과 담당 부서에 대해 알려주십시오."
신목동역에 따릉이 거치대 있는데 개통은 언제쯤인지요?자전거 몇대 거치 되어 있길래 반납하니 반납은 되는데...다시 빌릴려하니 자전거가 무응답이라 질문 드립니다목동2단지 3단지는 개통이 한달은 된듯한데목동역은 아직도 개통전이라 문의 드립니다
안녕하세요.  비온 다음날은 다 외곽에 자전거가 있고시내에는 없어요.  이런 날도 퇴근길에 타고 싶어요.
환불 어디서 하는지도 모르겠고 전화는 안받고 아 진짜 개빡쳐서 이딴거 왜 만들었는지 궁금할정도네요.
2018년도 벌써 4월로 들어섰는데 2017하반기 설치계획 이후 2018상반기 설치계획은 언급이 없네요- 2018상반기 설치계획은 언제쯤 확인할수 있나요??
"대여소에서 바꿔타려다 3g가 안터져서 대여 실패했어_ㅋㅋㅋㅋ 수유역 1503앞이었는데 이동네네서 인터넷 안터져서 앱 사용을 못하는게 너무 어처구니가 없네요ㅋㅋㅋ 통신사 엘지고 3g데이터로 카톡, 지도앱, 다음카페정도는 사용이 되는데 따릉이 앱이 안되네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ통신사가 거지같은거지만 통신사 서비스센터 직원은 이런 건의 처리를 못해줘요... 제발 앱좁 가볍게 만들어줴요"
"안녕하세요?앱의 고장신고란이 오류가 나서 여기다 글 남깁니다.좀 전에 대림역1번출구 에서 1번 자전거를 대여했는데, 고장이 나 있길래 즉시 반납하고 5번을 다시 대여했습니다.1번 자전거 대여비 환불 되는지 궁금합니다. 그럼."
대여소 조회하면 공기주입기 설치유뮤도 확인할수있으면 좋을것 같아요
출퇴근길에 이용하려고 정기권을 끊었는데 아침시간에 대여소가 텅텅 비어있어 이용할 수가 없습니다. ㅠ 9시이후 출퇴근자를 위해서 자전거를 다시 돌려놔주거나 사용자수를 고려하여 대수를 늘려주시길 건의드립니다.
선정릉역에도 설치해주세요
양천향교역 정거장이요..설치 팻말 세워두고 거치대가 세워진게 12월인데 4달이나 기다렸어요...ㅠ 양천구부터라니...시원섭섭(?)합니다..매달마다 ''이번달엔 설치되겠지..' 하고 넘어가며 매번 인근 발산역 정거장에 세워두고 15분을 걸어왔어요..ㅠㅠㅠ 설치가 늦어지는 이유 다 알겠는데요..양천향교역 정거장은 도대체 언제 개통될까요..
안녕하세요? 현재 핸드폰으로 대중교통을 이용하고 있습니다.현재 환승카드도 모바일에 등록된 티머니 16자리 번호를 등록해서환승 마일리지를 제대로 받고 있습니다. 그래서 자전거를 대여할때도 대여카드를 모바일 티머니 16자리 번호로등록하면 이용할 수 있지 않을까하는 생각을 해보았는데요이런식으로 핸드폰 NFC 기능으로 따릉이 대여가 가능할까요? 답변 부탁드립니다.감사합니다.
아침에 가면 거의 50%는 자전거가 한대도 없어요!자주 좀 채워주시면 안될까요ㅜㅜ 제발요ㅜㅜ출근때마다 사용하려는데 없어서 너무나 곤란합니다.
대여소 832SPB-11394번왼쪽 페달을 돌릴때 마다 뚝뚝소리가 납니다.
환불해주세요.시간만날리고 약속시간도 못지켰어요.
무료면 그냥 참겠지만... 적은 액수지만 엄연히 돈주고이용하는데 통신장애발생하면 환불은 고사하고 이용권 하루 연장이라든지 후속조차해주시길
뭡니까? 전화는 되지도 않고튱신장애라고 아무것도 되지도 않고!!!!
통장 통장 이게 뭐람 약속 늦겠당 키킥
"영등포구 양평동 신동아아파트앞에 새로이 대여소가 설치되어 있습니다.아직은 개통 전이구요. 그런데 이 대여소는,2017년 7월 중순에 영등포구청에 설치를 신청하여, 중순경 설치 가능 확답이나온 후, 2017년 10월 중순인가에 '설치 예정지'란 안내판 하나 설치 후, 2017년이 다 지나도록 아무런 진행이 되지 않아서 재차 문의를 했더니,2018년 2월에 확실히 개통 예정이라는 답변을, 이 게시판에서 들었습니다. 2018년이 되어서, 그나마 2월 중순인가 각종 장비를 갖다놓고는, 3월 초순이 되어서야 안내판과 거치대를 연결하더군요. 그렇지만,아직도 나머지 절차가 남아 있는 것으로 알고 있습니다.전원이나 통신망 연결 등 등 말입니다. 영등포가 왜 이렇게 늦는걸까요? 무엇보다,양평동 ""신동아아파트 앞"" 대여소는언제 개통되는건가요? 설치 확정에서 지금까지 만 9개월이 다 된 것 같은데,매일 지나다니면서, ""저게 과연....언제 개통될까?""하면서궁금해 하고 있습니다."
따릉이 자주 이용자 입니다.얼마전 자전거 바퀴에 바람이 빠진 줄 모르고 탓다가겨우 굴려서 반납하느라 너무 힘들었습니다.자전거에 대한 지식이 많은 이용자가 아니라면누구나 겪을 수 있는 경험이라고 생각합니다.저또한 반납시 고장자전거란 표시를 해두고 싶었지만가지고있는 필기도구가 없어서 반납시간을 지키기 위하여그대로 반납하였습니다.따로 한개의 고장 거치대를 만들어 고장이 난 자건거는 그곳에 반납하도록 만드는게 필요하다고 생각합니다.
어제 저녁에 자전거 잠금장치가 망가졌는지 반납도 못하고 약속있는데 하염없이 전화연결음만듣고 있었습니다 다른전화를 받고 있다고 하는데 십오분넘게 전화기를 들고있어도 안받고 다산콜센터로 돌려봐도 전화 안받는건 마찬가지더라구요저 입장에서는 한시간 넘으면 과금도 되고 급한약속도 있는데 이 자전거 냅두고 가버렸다가 누가 가져가기라도 하면 분명 저한테 골치아픈 책임지라고 할거고 그래서 지키고는 있는데 전화는 안받고비상상황때는 도대체 어떻게 대처할지 궁금하네요옛날에 새벽에도 따릉이 빌려서 집까지 타고 올 생각이였는데 여의도 일대가 전부 통신장애라고 떠서 결국 몇키로를 새벽에 걸어왔네요따릉이 전산이나 고객센터 관리좀 신경_으면 좋겠습니다
수서역 아침마다 자전거가 없어요!!!부디 증량 부탁드립니다
영등포구 대림3동 주민센터 앞 대여소 만들어 주세요. 부탁 드려요 현재 자전거 보관장소 까지 있는데~~
"오늘 12시30분경(지금부터 50분전) 모바일결재가 갑자기 안되는데,,왜 그래요?답변시 이메일니아 문자로도 연락주세요.."
대여들어가서 보는거 말고 대여소현황 누르면 내위치 볼수 있게 해줘요.지금 대로라면 이용권 구매자에게 내위치를 보여주겠다는건데...답변시 이메일이나 문자로 알려주시고요.
1번은 안장 높이 조절부분 고장2번은 고장신고되서 사용불가능하지만 앱에는 대여가능으로 표시4번은 앞바퀴 타이어펑크
266. 영등포청과시장 사거리 1번자전거잠긍장치안빠집니다
30분동안 한분도 안받네요.. 직원이있긴한건지
안녕하세요저는 강동구 길동에서강남구 역삼동으로 출퇴근 할때 따릉이를 이용합니다출근할때 보면 길동에서는 자전거가 넘쳐서 거치대 하나에 2대 3대씩있는데 퇴근시에는 역삼동에는 한대도 없네요자전거 비치가 예전에 비해서 많이 소홀해진거 같습니다작년에는 이렇게까지 아니였었는데 자전거 비치 골고루 부탁드립니다
12316  자전거 현재 1206 반납소에 주차되어있는데 안장 고정하는 나사가 고장났어요
1977 천왕역 1번 출구앞은 언제 개통하나요?가전거 거치대 등 모든 준비가 다 되어있는데... 언제쯤 개통하는지요? 천왕동 1ㅡ7단지 주민들은 길 건너 연지타운 앞에 자전거 추차를 하러가야해서 불편합니다. 신속히 개통 부탁드립니다. 감사합니다
"안녕하세요 마포구청 인근에 살고 있는 시민입니다. 마포구청역 주변에 따릉이가 너무 부족합니다. 그 근처로 SH성산아파트 및 오피스텔이 즐비해있는데 반해, 자전거는 고작 마포구청 앞 8대에 불과합니다. 마포구청역에 따릉이 설치를 해주세요. 감사합니다."
1. 자전거 대여가 탭 가장아래있는것을 찾다가 결국 안타고 포기했습니다 잘보이는 위치로 옮겨주세요 2. 대여번호 조회하려면 핸드폰 번호나 카드번호 필요없이 로그인하면 확인가능하게 해주세요
영등포역 푸르지오에 따릉이 거치대는 있던데 자전거는 언제 들어오나요? 다른역에비해 영등포역에 따릉이가 너무없어요영등포공원에도설치히니주세요
선정릉역에 따릉이를 설치해 주세요.역 이용자가 많은데  따릉이 거치대가 하나도 없네요. 미세먼지로 대중교통 이용을 권장하는 정책에 편승하여따릉이가 여기 저기 많이 생겼으면 합니다. 선릉역 2번출구 근처 한국창의재단 앞 공간이 넓어요. 잘 사용하지 않는 일반 거치대를 조정하여 빠른 시일 내에 따릉이가 설치되었으면 합니다.
안녕하세요..이번에 월드컵공원의 노을공원을 따릉이를 이용하여 가려고 했는데 제일 가까운곳이 난지천이나 평화공원이더군요캠핑이 시작되는 계절이다가오는데 노을공원부근이나 입구쪽에 대여소 설치 건의 드립니다.
작년에 역삼역에도 거치대가 있어서출퇴근 목적으로 연간 회원권을 구매해 뒀는데겨울 지나고 오니 거치대가 사라졌네요!!올해는 그냥 못쓰고 날리게 되는 건가요?? ㅠ
"노원구의 다른 동들에는 따르릉자전거가 많이 설치되어있어서 편하게 이용가능하나 노원구 상계9,10동에는 아직 설치된 곳이 없는것으로 보입니다.빠른 설치로 편리하게 이용할 수 있도록 부탁드립니다."
자전거 풀다가 잘못되서타보지도 못하고 바로 반납_어요주말에 돈보다 자전거 타보려고 앱깔고 가입하고 끙끙대다 시간버리고 아무것도 못한게 화납니다
"안녕하세요, 현재 1년 정기권을 끊어서 따릉이를 이용하고 있는 사용자입니다. 다름아니라 1년권을 이용시, 환승마일리지 적립에 대한 내용을 문의드립니다. 현재 제가 사용하는 환승등로카드는 국민은행 체크카드이며, 이 카드로 후불결제방식으로 지하철,버스를 이용하고 있습니다.이경우에도 마일리지 적립이 가능한것이 맞는지 여쭤보고 싶고, 혹여 불가능하다면 후불교통카드란 어떤 카드에 한한것인지가 궁금합니다. 현재 2-3번 정도 환승을 했는데 4일이 지나도 적립이 되지않아 문의드립니다."
삼호물산 쪽엔 자전거가 넘치는데제가주로 이용하는 양재전화국사거리2241은 이용자도 많은데 자전거수량이 그리많지 않아서 사용이 힘드네요 빅데이터를 활용해서 자전거의 효율적배치가 되면 참 좋을거 같습니다 수고하세요
"따릉이를 이용하는 사람입니다.녹싶초 요양병원이 그나마 사는데서 가장 가깝고 결재를 해서 이용하는 이유중 큰 요인입니다.처음 생길때도 약속한 날자에서 한참이나 설명없이 미루고, 유료로 이용하는 자전거 인데 설명없이 막아버리고. 이유도 여기 들어와서 민원글 보고 알았네요.  전기문제가 생겼으면 바로 고쳐야 하는거 아닌가요? 무료이용 장비도 아니고 돈내고 쓰는건데 4월6일까지 이용 못한다고요? 누구맘대로요? 정식으로 막아논 이유 자전거 거치대에 게제 하시고. 최대한 빨리 고쳐 놓으세요!!"
2012.녹십초요양병원 을 이용합니다.다른대서 따릉이를 이용하여 거치하려 했으나 아무런 표시도 없이 기존 거치되어 있던 자전거들은 단체로 띠가 둘러져있었지만 아무런 표식도 없었습니다.제 따릉이는 연결 거치를 하려 하였으나 안되었지요. 다행히 고객센터에 전화 연결이 되어 4월6일까지 전기문제로 사용을 못한다는 말을 전해 드렀습니다.안전제일이라는 띠를 두르면서 사유를 써놨다면 전화를 할 필요도 없었겠지요?기간이 짧은 기간도 아닙니다. 따릉이의 보다 많은 이용자와 편의를 위한다면 더할것 없는 작은 배려라고 생각합니다.
"마곡 LG 사이언스파크 E14동 도로에 추가해주시길 부탁드립니다. 인근 전철역(발산)과 거리가 있고, 신규 입주된 단지들의 사용자가 많아서 활용도도 높고, 전철역과의 연계성도 좋을 것 같습니다. 감사합니다."
추가 결제 관련해서선동의를 하고결제 진행하는 부분이 있는데 그 체크 박스 바로 옆에추가결제 관련 설명 링크가 걸려 있어서화면 터치시 동의 대신 이쪽으로 빠져버리는 경우가 많습니다. 안 그래도결제 진행이 더딘 앱인데 사손한 부분이지만 스트레스 주는 부분이네요.간격 조정 좀 해주세요.(사소한 부분이지만 그만큼 쉬운 부부입니다...) 서울시 파이팅 따릉이 파이팅! 애용자의 불만토로였습니다.
"참 좋은 서비스 서울시가 운영해주셔서 감사합니다.잘 이용하고 있습니다. 자전거도 많이 보이고거치하는 곳도 많이 보여서접근성 편의성이 좋네요 하지만 앱 자체는앱 속도라든지결제 속도, 결제 안정성..전반적으로 많이 뒤쳐져 있는 거 같아요. 2% 부족해요...이것까지 신경써주시면 좋겠어요 또 하나..결제 방식도 너무 불편해요..ㅠㅠ"
웹에서는 로그인이 되는데 앱에서는 로그인이 안되네요 수정부탁해요
언제쯤될까요????
"중계동 노원문화예술회관에서 중계본동주민센터사이에 설치건의드립니다.달리미 노원문화예술회관대여소 유료시설근처라 설치가되지않는건지 충분히 설치장소가있는데도 설치를 안해주시는 구체적인 이유를 알고싶습니다.노원구민회관, 중계동 근린공원내 이두곳 거치대는 직선거리100미터 정도밖에되질않는 거리인데도 설치가 잘되어있는데 중계본동근처는 이용하기가 거리가 멀어서 불편하네요.반대민원, 폭4미터이상보도 때문에 설치가 힘들다는데 동일로주변 설치대는 폭4미터 안되는곳에 설치된곳도많습니다.구체적인 설치기준도 지역에 따라틀려지나요?원론적인 답변보다 좀더 구체적인 답변좀 부탁드립니다."
"안녕하세요?건의사항이 있습니다.자양중앙나들목 애용하는 시민인데요.거치대가 5개밖에 없어서,퇴근시간에는 한개의 거치대에 따릉이가 6개 7개씩도 연결되있는데출근할때는 아예 없어서 사용을 못하는 경우도 많고..요즘은 고장난 따릉이가 많은지어제는 6개와 3개가 연결되어있는 마지막 따릉이가 고장이라 못 타고, 오늘도 7개 연결된 마지막 따릉이가 고장이라 못 타네요..고장부분은 어쩔 수 없다해도거치대가 더 많이 있으면 이런 피해를 줄일 수 있지 않을까요?아니면 거치대 1개는 고장난 따릉이만 연결할 수 있게 해주시는것도 좋을거 같습니다.날씨가 좋아져서 따릉이 매일 이용하게 될거 같은데.. 즐겁게 이용할 수 있게 부탁드려요!감사합니다 :)"
대여소:815자전거번호:14832 단말기화면이 먹통임. 그리고 단말기가 보이지 않아 비밀번호를 못넣어 취소가 되어도옆에 있는 다른 자전거를 못빌리고 '이미 대여중인 자전거가 있다'고 멘트가 나왔습니다. 출근시간에 굉장히 난처 했네요.시스템상 문제도 있는 것 같습니다.
따릉이로 출근하려고 일주일 전에 정기권을 결제했는데 일주일째 학동역 거치대에 자전거가 없어 이용 자체를 할 수가 없네요 대여소 현황을 보니 학동역 뿐만아니라 회사근처인 역삼역까지 강남구 일대  모두 일주일동안 텅텅 비었네요 중국 출장때 봤던 모바이크 운영방식과는 현저히 관리가 차이가 나네요 중국에서는 밤사이 자전거를 옮겨 놓아 이용률을 높여 관리합니다 하루이틀이면 몰라도 일주일째 자전거가 없다면 문제 아닌가요?
매일 비어 있어서 허탕치네요.
선릉역 3번출구는 툭하면 통신장애로 오랜기간 폐쇄하더니 저번에 공사끝나서 갔더니 또 통신장애로 잘 안되고 공사중 종이붙어있길래 옆에 자전거에 거치후 전화했더니 문제없다고 해놓으시고 또 25일부터 공사안내 붙여놓더군요.그래놓고 여기 공지사항엔 있지도않네요. 게속 이렇게 관리할 겁니까? 정류장 하나만드는데도 세월아네월아 몇달 걸리고 집앞에 생기는데 어떻게만드나 매일 지나가며 지켜보니 표지판이랑 자전거 대는 곳 패대기 며칠동안 쳐놓고 엄청 천천히 일을 진행하더군요. 과연 개인이나 사기업이 만드는 거면 그렇게 했을까요? 거기다 구청이 그렇게 인도에 두는데 가만 뒀을까요?  서울시를 비롯해 지자체는 왜 늘 느린가요? 자전거도 상태안좋은게 벌써 보여서 맨날 뽑기식으로 타고 이상한 거 걸리면 다른정류장 찾아서 다른 자전거 또 바꾸고 자전거대수는 또 왜이렇게 죄다 0인지.. 확충안하는 건가요? 자전거는 정기적으로 관리가 되고 있는 건가요? 대수에 비해 인력이 적어서.. 이런 답변은 없었으면 좋겠습니다. 1년권 끊어서 잘 이용중인데 벌써부터 이러면 어찌 이용해야하나 모르겠네요.환불약관도 한달권 금액으로 쳐서 취소하면 손해가 상당하던데요. 계속 이렇게 장애나 설치. 관리를 이_게 할 계획인지 진솔한 답변 부탁드립니다.별로면 내년엔 안하려구요. 맨날 건의만 한다고하고 결과발표는 없더라구요.결재책임자 분께 건의한  결과까지 답변주세요. 개인적인 유선전화말고 공개적 답변으로요 그래서 공개여부로 공개로 합니다.
상계동 보람사거리쪽에 따릉이 대여소가 없어요 ㅠㅠㅠ  눈에 잘 띄는곳에 대여소가 있으면 사람들이 많이 알고 이용할 것 같아요~  보람사거리에 만들어 주기면 시민들이 편히 이용할 것 같습니다!
먼저 자유롭게 자전거를 이용할 수 있게 해주셔서 감사합니다. 덕분에 이동하는 시간동안 운동도 하고 교통비도 절약할 수 있어서 좋아요! 미세먼지는 아쉽지만.. 그래도 날씨도 좋아서 더 기분이 좋습니다!  글을 남기게 된 건 삼익세라믹아파트교차로 1726 에는 언제쯤 이용할수있을까요? 작년 여름쯤에 설치시작됐던걸로 기억하는데 아직 사용못해서 아쉽습니다 ㅠㅠ 따릉이 이용하러 10분거리를 걸어갔다 와야해서 빨리 더 가까운 곳을 이용할 수 있었음하는 마음에 글 남깁니다!
퇴근시간에 자전거 좀 많이 갔다놔 주시면 안되나요??
사당동 대여소 2048 지도상 위치가 조금 달라요 수정해 주세요
개포4동 사는 주민입니다 설치된 스테이션이 실 생활권과 너무 멀어서 자주 이용하고 싶어도 이용하기 힘듭니다 개포4동 주민이 가장 많이 왕래하고 접근이 용이한 포이근린공원 인근에 스테이션을 설치한다면 정말 많은 시민들이 편하게 이용할 수 있을겁니다
안녕하세요 수고많으십니다.다름이 아니라3월 27일 화요일 밤12시경 중화역 2번출구 따릉이 정류소에 반납하려고 하니 따릉이가 넘치다 못해 정말 너무너무 자전거가 많아서 반납하는데도 어려움이 컸습니다. 중화역 4번출구 쪽이나 근처에 좀 더 정류소를 확보하여 많은 자전거들을 수용할 수 있는 대여소가 절실해 보인다고 느꼈습니다. 꼭 검토해주시고 중화역에 대여소를 늘려주세요.감사합니다.
출퇴근시 이용하려다보면 자전거가 부족합니다. 특히 6시쯤에는 거의 자전거가 없습니다. 자건거를 추가 배치해주세요. 부근에 연구소직원들이 많이 이용합니다.
안녕하세요 수고하십니다 자전차가 바람 빠진 것이 많고 정비가 제대로 잘 되어 있지 않습니다 안장도 좀 높게 할 수 있도록 해주시면 좋겠습니다 너무 낮아요 제발 부탁드려요 수고하세요
서울 강남구 자곡동  한양수자인아파트와 레이안포레 아파트 사이에  대여소 신설 부탁드립니다.  수서역까지 나가는데 출퇴근시 차도 많이 막히고 교통편도 원활치 않아서 불편합니다.  몇천세대가 사는 곳입니다. 가까은 지하철역이 없어서 따릉이가 있으면 지하철 이용시 매우 편리할거 같습니다.
예술의전당에 대여소가 설치되면 좋을거같아요 강남역과 남부버스터미널에서 이용자가 아주 많거든요
<따릉이> 자전거(SPB-05191) 대여완료. 대여소:2268. 서초4동주민센터 대여가 안됩니다 잠금장치가 고장나서 안빠져요
선정릉역에도 생겼으면 좋겠어요!!제바루ㅜㅜ
속터저 죽을거같음지도켜고 내위치 표시하고 주변 거치대 표시하는데까지 1분은 걸리는듯해요제발 다른맵으로 바꾸든 조치좀 취해주세요
안녕하세요? 저는 지금 대여카드는 등록하지 않고스마트폰의 QR코드로만 대여를 하고 있습니다. 1. 퇴근시간에 보면 대부분 연결반납이 되어 있어서그 경우에 어떻게 대여해야할지 좀 막막해서대여를 못하고 그냥 오는 경우가 있습니다. 거치대에 QR코드를 찍고 해당 자전거를 꺼낼경우그 자전거에 연결반납된 자전거는 어떻게 처리해야하나요? 2. 반대의 경우로 연결반납된 상태인 자전거를 대여하려면대여카드로밖에 대여할 수가 없는 건가요?(거치대에 주차되어 있는게 아니니..)웬만하면 모든걸 핸드폰으로 해결하고 싶은데요.. 답변 부탁드립니다 감사합니다.
양천구 신월7동 국립과학수사연구소자료실 인근 시민입니다.이곳은 외부 지하철역까지 가려면 왕복 2차선 편도 1차선 도로를 약 2키로 정도 지나가야 됩니다. 출근시간에는 너무 많은 차량으로 인해 시간이 많이 지체됩니다. 이곳에 따릉이를 설치하면 시민들에게 좋은 교통수단이 될거 같습니다. 확인해 보시고 따릉이 설치를 적극 건의 드립니다. 꼭 설치 부탁드립니다.
5호선 굽은다리역 홈플러스앞 거치대.신나게 달려와서 거치하려는순간거치대가 없는줄 알았습니다.온갖 자전거가 마치 자기자리처럼 주차되어있습니다.차마 따릉이자리에는 아니지만 알아볼수없게 바로옆이나 가로질러 있습니다.상승불법거치하는 곳이니 개선이 필요합니다. 사진첨부가 안되어 안타깝습니다.
선정릉역나 언주역 근처에 정거장 좀 만들어 주세요.9호선 이용자로써... 너무 불편해요.
"중계본동 노원예술문화회관, 불암고등학교횡단보도앞 이두군데는 2017년 하반기 설치예정있던곳인데 설치취소된건가요? 설치예정인가요?이두곳이 안되면 이근처에는 설치예정인곳이없나요?"
"창동역 주변에 설치된 거치대 3곳 모두 한지역으로 편중되어 있어 그동안 이용하지 못했습니다 이에 주공 19,18,17단지 주민들도 이용할 수 있는 기회가 생겨 더 많은 사람들이  따릉이를 탈 수 있었으면 합니다 더군다나 최근 4동 주민센터 건물이 신축되어 많은 사람들이 널리 사용할 수 있다고 확신합니다 정확한 위치는 주공19,18단지,17단지로 도봉경찰서 건너편 신축된 4동 주민센터에 설치 건의 드립니다"
"따릉이 정기권 끊어서 출퇴근 용도로 잘 이용하고 있는 서울 시민입니다. 따릉이 잘 만든 만큼 유지 관리도 잘 되었으면 하는 바램이 있는데요. 오늘, 그러니까 3월 27일 오전에 청계천 생태공원에서 따릉이 대여하고 타고 가는데, 뭔가 이상해서 확인해보니 타이어 바람이 다 빠져있더군요. 반납하고 다른 자전거를 골라 탔는데, 그것도 역시 바람이 빠져있었어요. 한 대여소에서 두개나 바람 빠진걸 발견해서 놀라웠네요. 자전거는 유지 관리가 중요한데, 타이어 바람은 주기적으로 넣어주고 있는건가요? 며칠에 한번씩 넣어주는지, 체인에 기름은 칠해주는지 궁금합니다. 잘 관리해서 더 많은 사람들이 이용하기 편하게 만들어주세요.  추가적으로 안장이 너무 낮아요. 제 키가 165인데, 일련번호 6천번 이전은 안장이 너무 낮아 아예 탈 수가 없고, 6천번 이후 일련번호로 골라서 타는데요. 6천번 이후 일련번호로 타고, 안장을 최대로 뽑아도 저한테는 약간 낮은 느낌이에요. 한국인이 무슨 피그미족도 아니고... 안장을 이렇게 낮게 만든 이유가 뭔가요? 자전거는 안장 낮은걸로 타면 엄청 불편하고 무릎 부상 입을 수도 있어요. 개선 부탁드려요."
용산경찰서 앞에 설치 건의합니다. 민원인 등 이용자가 많습니다
"- 마곡 연구단지 부지내 LG사이언스 E13동 부근에 따릉이 설치를 요청 드립니다.   . 대단위 연구 단지로 유동인구가 많으며, 출퇴근 시 자전거를 이용하고자 하는 사람들이 많음  . LG단지 내 이동이 빈번한데, 워낙 부지가 크다 보니 단지 양 끝에 따릉이를 설치하면 이동의 편의성이 증대될 것으로 판단됨  . LG단지 입주 인원 외외도 주변 오피스 건물에 근무하는 인원들의 사용에 따른 편의성이 증대될 것으로 판단됨 여러가지 업무로 바쁘시겠지만 적극적"
홈버튼에 나온 1234  아닌가요계속안돼요 ㅠ
"저는 평소 따릉이를 자주 이용하는 관악구민입니다 봉천역에는 따릉이가 없는데,봉천역에 추가 설치를 건의드리며,올 여름에는 활용할 수 있기를 간절히 부탁드리며 노고에 감사드립니다"
"구글 입스토어 따릉이 어플 페이지는 물론 인터넷 커뮤니티에서도 따릉이 어플 오류 많고 불편하다는 의견이 넘치는데,개선 안되네요.   1) 지도에서 대여소 검색 → 굉장히 느린 문제 - 새로 고침을 통한 현 위치 반경 내 대여소 검색을 하면수 십초가 흐른 후에 목록이 나타나고 - GPS 오류 발생률이 70%가까이 됨 (오류로 재시작)- 지도 내에서 스크롤 이동 혹은 지도 스케일 조정하면 이역시 수십초 후에 이동하고 매우 더딤.  2) 어플 오류 - 오류에 의한 재시작 문제  3) 과도한 데이터 사용량 문제  - 시작 및 대여소 찾을 때 데이터 사용량이 많다는 의견 많음  비슷한 서비스를 제공하는 '그린카'와 같은 어플의 경우 빠릿 빠릿하고 오류도 적은 데 비해 따릉이는 오류도 굉장히 많이발생하고 불편합니다.  스마트폰 사양/통신 조건을 변경하면서 사용해봤을 때, 동일한 문제점이 발생하는 것으로 보아, 어플의 문제가 분명해 보입니다.   마지막으로, 여기 게시판에 올라오는 불편들도매우 반복되는 내용들이 주를 이루는데(반납 오류), 개선이 안되는 것 같습니다.  언론사에 제보를 해야 개선이 될까요?"
별다른 절차 없이 바로 이용가능한가요?
언제쯤 개통되나요?  거치대설치는 이미끝나있던데..
선정릉역 에서 경복아파트가는 길에 거치대를 설치한지가 근 1년이 넘어가는 듯합니다.언제쯤 설치가 완료되나요? 9호선 선정릉-언주역-신논현역 강남구권에이 라인만 휑하네요. 빠른 설치와 답변 바랍니다.
"거치대 설치 조건에 부합해보이는 장소이고, 해당 장소 부근으로 거치대가 가까이 없어서 이용에 불편하기에 거치대 추가 설치 검토를 요청드립니다."
안녕하십니까 서울시 따릉이 이용고객들의 편의를 위해 불철주야 수고하시는 따릉이상담원님 다름이 아니라 현재 동대문역에 따릉이 거치소가 없습니다 그로인해 동대문역에 거주하는 사람들은 따릉이를 이용하기 알맞은 거리임에도 이용을 망설이고 다른 교통시설을 이용하거나 번거러움을 무릅쓰고 동묘앞역까지 가거나 동대문 역사문화공원까지 가거나 성대앞 기숙사에서 내려서 걸어가고있는 실정입니다 이 3각지대안에 끼어있는 동대문역 주변에 거주하는 따릉이 이용자들의 편의를 위해 동대문역의 따릉이 거치소 설치를 고려해주셨으면 합니다. 감사합니다
시민의 의견에 항상 귀기울이겠습니다. 라는 저 위의 말이 무색하게 “시민들의 무릎이 아프니” 8단 이상으로 높여달라는 제안에 안전상 못올려 주겠으니 시민이 이해하라는 답변의 반복이군요.  대체 무슨 안전상의 이유인지 모르겠지만 불편해도 참고 타던가 아니면 타지 말라는 건가요? 시민들의 의견에 귀기울인다면 안전상의 문제가 있어서 못올린다면 올릴 수 있는 디자인으로 수정해 주셔야 하는거 아닌가요?  가끔 8단 제한 나사가 빠져 10단으로 올릴 수 있는 따릉이를 타면 얼마나 편한지 모릅니다. 따릉이 운영 관계자 분들은 따릉이를 타보기나 하셨는지 모르겠네요.  따릉이로 출퇴근하다 무릎에 물이 차 병원신세까지 졌는데도 아직도 미련이 남아 또 글을 씁니다.
다시 글 남깁니다. 홈페이지 환승마일리지코너에실제 신용카드를 찍지않고  모바일티머니카드를 찍는 사람은 모바일티머니 홈페이지에서 티머니카드번호 찾아서 입력하라는 안내 해주세요
"365일 이용권을 구매한 이유는 물론 싸기도 하니까. 싼건 물론  감사하죠!그렇지만 환승마일리지 적립을 하기 위한이유도 있었습니다.    현대카드를 주로 쓰는데, 환승을 해도 적립이 안되고있어서  상담센터로 연락을 해서  이유를알게되었네요.   지하철탈때  NFC를 켠 상태로 핸드폰으로 찍고 탑니다.그런데  ""실제 쓰는 카드""로 타야한다고 안내를 받았는데요.현대카드로 결제를 하고   모바일티머니로 찍었기 때문에 실제 지하철을 탄  모바일티머니 카드번호를 찾아서 입력해라....는게 요점이었어요.무슨말인지 이해는 했는데요 모바일티머니를 쓰고있다는 인지를 못한  제 잘못은 깨달았어요.글자그대로 본다면 실제로 지하철을 탈 때 갖다 댄  모바일티머니 카드번호를 찍어야한다는건  이제 알았는데요제가 무지한 탓이라 이건 수긍합니다 만 보통 일반인이라면  모바일티머니카드번호를 찾아서 입력해야한다고까지 생각 못하지않을까요?그냥 결제한 신용카드번호를 적는 회원이 있을거라고는 생각 안해주는 시스템이네요? 조금 더 이용자에게 알기쉽게 안내해주는 홈페이지가 필요하다고 생각되어  글 남깁니다.누구라도 착각할수있다고 생각합니다."
04601 자전거현재 이대 후문 정류장에 위치 안장 조절 볼트너트가 고장났습니다. 고정이 안돼요수고많으십니다^^
빌려서 결제도했고 비밀번호도눌렀는데 자전거가 풀리지않았어요 그런데 대여중이라고 뜨는데 어떻게해야하나요?
"수고 많습니다.암사동에 대여소가 많지 않습니다. 오늘 롯데캐슬115동앞 대여소에 가보았더니 자전거가 하나도 없더군요.근처에 다른데를 찾아봤는데 다른지역보다 대여소도 적고 대여소에  남은 자전거도 얼마 안남았더군요.이용자대비 시설이 부족한거 같습니다. 희망하는 위치는 암사도서관, 암사1동주민센터, 프라이어팰리스아파트 중앙공원에 있으면 좋을거 같습니다.아파트 안이 안되면 입구도 좋습니다.특히 도서관 근처에 두면 시민들의 도서관 이용율도 높아져 국가경쟁력이 높이질거로 확신합니다. (^-^)꼭 부탁드립니다."
자전거번호 08243번페달을 밟을때 마다 '우둑 우둑' 소리가 납니다.수리 부탁합니다..
1907. 구일우성아파트 육교 밑. 6번 거치대 잠금장치가 (초록색) 없습니다. 수리 부탁드려요:)
"퇴근길에 따릉이를 타고 갔는데, 분명히 잠금장치를 하고 내렸던 것 같거든요.그런데 지금까지 계속 반납이 안되었다고 메시지가 오고 있네요... 너무 놀라서 반납했던 곳으로 찾아가니까 반납한 곳엔 제가 이용한 따릉이가 안보이구요. 이런 경우에는 어떻게 해야하나요? 자전거 비용 전액을 제가 배상해야 하는건가요? GPS가 붙어있어도 찾을 수는 없나요? 고객센터에 전화해보려 하니 시간이 늦어서 연락도 안되네요. 4시간이 넘으면 분실도난으로 신고된다고 해서 일단 여기에 남깁니다. 빠른 처리 부탁드립니다."
"늘 수고 많으십니다따릉이 참 좋다고 추천받아 잘 이용하고 있습니다 서울 강남구 언주로3 우성6차아파트 정문에 대여소 설치를 꼭 부탁드립니다. 강남구 현대아파트-구룡초 대여소는 아주 근거리인데도 설치가 되어있더라구요  우성6차아파트 정문에는 아주 널찍한 거치대 설치 장소도 있고 강남레미안 포레스트 재건축 입주자들의 수요도 앞으로 가히 폭발적일것이라 생각됩니다. 그나마 이용할 수 있는 곳은 국악고까지 가야 하는데요, 우성6차 정문이 삼각지대를 잇는 아주 좋은 장소라고 생각합니다. 사진도 첨부해드리려고 찍어왔는데 파일 업로드 공간이 없네요^^ 꼭 긍정적인 검토를 부탁드립니다. 고대하겠습니당 감사합니다!"
"문래동에 사는 시민입니다주변에 설치된 곳들이 거리가 있어서 사용하기가 불편합니다주변에 아파트들이 많아서 설치가 되면 많은 이용자가 생길 수 있고, 더 많은 시민들이 이용할 거 같습니다.꼭 설치해 주세요"
구로디지털단지역 대여 자전거 항상부족신속한 대여 확충 건의.
일원역 따릉이 대여소에서 대여를 위해 매일 조회하지만 이용한적은 단 1번 뿐입니다.항상 대여가능 자전거가 없습니다.콜센터 통해 2번이나 건의드렸지만 늘리고 있는건지 모르겠습니다.이용자 수가 많은 곳이라면 배치 자전거 갯수를 늘려야 하지 않나요??이번엔 꼭 답변과 빠른 조치 해주세요3번째 요청 드리는 겁니다.
주위에 없어서 힘들어요 ㅠㅠ대흥역에서 공덕가는방향으로 하나 만들어주세요~~ 하나도 없어서 불편합니다ㅠㅠ
"안녕하세요.분당선 압구정로데오역 근처 3번과 4번 출구 사이에 따릉이 정류소가 2017년 말까지 신설된다고 공지사항을 봤었는데, 진행이 되고 있지 않은것 같아서 진행이 안되는 이유를 문의하고 싶습니다. 수고가 많으십니다.감사합니다."
추가결제수단 등록했음에도 추가요금나오네요.자전거 반납하고 추가요금이나오면 자동으로 결제가 되어야하는데 안되고 다음 자전거 빌릴때 초과 과금이 존재한다고 하네요.추가 결제수단을 등록 시 초과과금을 자동으로 등록한 결제수단으로 자동결제되게 바꿔주세요. 전체적으로 시스템이 불안정하다고 느껴져요.결제할때도 시간이 아주 오래걸려서 답답해요.개선부탁드립니다.
안녕하세요 2017 하반기 신규대여소 예정후보지 자료를 보고 난 뒤 문의 드립니다. 현재 송정역의 경우 11.30일 전기인입 검사를 마지막으로 진행 상황이 업데이트 되고 있지 않은데요. 대략적으로 언제쯤 대여소가 오픈될 지는 알 수가 없나요?
오눌도 삼성동에서 qr코드로 빌리는데 계속 통신 에러와 카드를 대라는 멘트가 계속 나와서 30분간 여러 자전거를 시도하다 포기했습니다 qr  code를 스캔하고 비번만 입력하면 끝나야 하는데 이란 에러가 있어서 단 한번도 사용 못했습니다. 환불이나 기타 처리 부탁합니다 또한 설계를 잘 못해서 습기와 비가 많은 나라에 녹이 쓰는 자전거와 쇠로 만든 스테이션은 행정 실 수 입니다.  벌써 오래된 것들은 녹이 밀려나와 엉망입니다. 제대로 세금 쓰세요!
지난해 겨울부터 대방역 1번출구 쪽에 신규 대여소가 보였는데언제부터 사용 가능한지 문의드립니다.
"대여소에 있었던 10여개 자전거 중, 8단까지 올라오는 자전거가 한 대도 없어서울며 겨자먹기로 6단짜리 자전거를 30분 탔는데요. 제 키가 167cm인데도 다리를 제대로 펼 수가 없어서 정말 불편했고요,겨우 30분 탔을 뿐인데도 무릎이 너무 아파요. 안전을 생각한다면 현실적인 안장높이를 재고해주시기바랍니다.주변에 따릉이를 홍보하며 알리고 있는데,남성분들께는 따릉이를 권해주기가 민망할정도로안장 높이가 너무 낮습니다."
대방동 여성플라자 앞에 설치공사중인데 언제부터 이용할 수 있나요?
"안녕하세요? 수고 많으십니다. 오늘 이용한 아래 자전거의 왼쪽 연장선 고정 고리가 빠졌습니다. SPB-10275 떨어진 부품은 바구니에 넣어놓았고요, 성균관 대학교 앞에 있는 거치대에 놓았습니다. 수리 부탁드려요. 고맙습니다."
"이촌2동(서부이촌) 따릉이 설치 부탁드립니다. 길건너 동부이촌동에는 따릉이 거치대가 2군데가 있는데(들어가는 초입, 강촌아파트 앞)  서부이촌동에서 가까운 따릉이는 동부이촌동 초입이나 전자랜드, 신용산역 인근입니다.  이촌시범중산아파트 228세대 성원아파트 340세대 동원아파트 103세대 대림아파트 638세대 동아아파트 499세대 현대한강아파트 516세대 강변맨션 146세대 우림필유 아파트 144세대로 아파트 세대수만 2600세대가 넘습니다. 빌라나 주택 거주민을 포함하면 숫자가 더 크겠지요. 특히나 이쪽은 역과의 거리가 멀고 시내버스 노선도 3개 그리고 그 버스의 배차 간격도 긴 곳입니다.이곳에 따릉이가 있다면 이런 부분들을 상쇄할수 있는 좋은 교통수단이 될 것으로 생각됩니다.  검토 부탁드립니다."
"따릉이를 유용하게 활용하고 있는 이용자입니다. 마포중앙도서관이 새로 생겨서 자주 이용하는데, 따릉이 거치대가 없어서 불편함을 느끼고 있습니다. 거치대 설치가 되었으면 하는 바램입니다."
"글을 안쓰려고 했는데 궁금한 점이 생겨서 다시 의문을 제기합니다. 지난 번에 올린 여러가지 의견 중 비공개 기본설정에 대한 의견과 그에 대한 관리자의 답변을 보면 다음과 같습니다.   5. 마지막으로 게시글 비공개 디폴트관련 의견입니다. - 게시판을 보시면 알겠지만 게시글을 공개디폴트로 해달라는 의견이 많습니다. 관리자분의 주장은 확고하게 '개인정보보호를 위해 비공개 디폴트' 인듯 합니다. 최근에는 비공개를 디폴트로 해달라는 민원이  많다고 올린 답글도 보았습니다(게시판 글의 검색결과에는 위와 같은 주장을 하는 글을 본적이 없는데, 따로 전화로 민원을 넣는지는 모르겠습니다. 그러고 보니 이미 게시판이 비공개 디폴트인데, 개인정보보호관련 민원이 들어온 다는 것도 좀 이상하긴 합니다). 개인정보보호가 중요하지만 이용자들이 사용의 편리성, 정보의 공유 등도 중요하게 고려되어야 합니다.  개인적으로는 '과연 게시판에 중요한 개인정보가 많이 올라올까?'라는 의문을 갖고 있습니다. 비공개 글은 제가 확인할 수 가 없지만요. 공공서비스를 제공하는 타게시판을 몇 군데만 둘러봤는데 비공개가 디폴트로 되어있는 사이트는 못찾았구요, 산림청의 휴양림 사이트(따릉이와 비슷하게 서비스를 제공하는 기관의 사이트라고 생각해서 일부러 찾아보았습니다)는 공개가 디폴트로 되어 있더군요. 타 공공기관이 개인의 정보보호를 중요하게 생각하지 않기 때문에 공개를 디폴트로 하는 것은 아니지 않겠습니까?--------------------------------------------------------------의견이었고,안녕하세요 따릉이입니다.이용에 불편을 드려 죄송합니다. 현재 상반기 중에 기존 앱 불편사항을 보완하여 앱 개선 진행 중에 있습니다. 이용자님 불편해 하시는 질문글 게시 및 답글 확인은 별도의 나의공간페이지(이용자별)에서 질문 및 답글 확인이 가능하도록 구성할 예정입니다.다만 지난 공지사항에 대한 지속 공개 및 질문에 대한 공개 기본설정은 운영 관련자들과 좀더 면밀히 검토해 보도록 하겠습니다. ----------------------------------------------------------------------답변이었습니다.  공개를 디폴트로 해달라는 많은 분들의 건의에 대해  관리자분들이 민원때문에 비공개를 디폴트로 할 수 밖에 없다는 답글을 다셨고, 지난 글에서 어떤 경로로 민원이 들어오는 지에 대한 의문을 제기했습니다.(게시판에는 그런 글을 보지 못했고, 전화로 민원이 들어오는 것은 확인할 수 없지만, 이미 비공개를 디폴트로 하고 있는데 굳이 많은 민원인들이 전화를 통해서 정보보호를 요구하는 민원을 하고 있을까?라는 의문 때문입니다.)제 글에 대한 답변에는 민원이 많아서라는 이유를 대지 않고 좀더 면밀히 검토해 보도록 하겠다고만 하셨네요.그런데 이후에 다른 분들의 비슷한 질문이나 의견에 대해서는 다시 많은 민원을 비공개 디폴트의 이유로 말하고 있는 것을 확인했습니다.   단순히 관리자분의 편의를 위해 민원을 이유로 말씀하고 있는게 아니라면, 정보보호 요구의 민원상황이 얼마나 되는지 알려주시면 고맙겠습니다. ------------------------------------------참고로 교육청산하 도서관들, 구립도서관 등의 게시판도 공개가 디폴트로 되어 있습니다. 비공개가 디폴트로 되어있는 다른 공공시설의 게시판은 아직 찾지 못했습니다."
안녕하세요 한양대학교 재학생입니다. 저는 용두에서 용답까지 따릉이를 매우 자주 이용하는데요.  제가 건의하고 싶은내용은 왕십리와 뚝섬을 잇는 다리인 성동교쪽에도 따릉이 대여소가 있었으면 하는 것입니다. 아니면 살곶이정 앞에 생기는 것도 편리할 것 같습니다. 따릉이 분포표를 보시면 쉽게 알 수 있는데요. 저희 학교 근처에 따릉이 보관소는 정문과 먼듯 가까운 병원 사거리 대여소와 후문과 가까운 후문 대여소가 있습니다.   하지만 저희 학교는 한양대학교역 3번 출구 앞에도 학교로 들어서는 문이 있습니다. 그러나 이 곳 근처에는 따릉이 보관소가 없습니다. 저희학교는 주변 지역의 비싼 월세 때문에 뚝섬과 용답 답십리 용두에 자취를 매우 많이 합니다. 그래서 만약 살곶이정 앞이나 성동교쪽에 대여소가 생기면 정말 많은 학생들이 편리하게 이용할 수 있을 거 같습니다. 물론 성동중학교와 고등학교 그 앞의 주민들은 말 할 것도 없지요.   이런 건의 하루에도 많이 오는 거 알고있지만 제가 1년동안 느낀 학교생활의 가장 큰 희망입니다. 항상 고생하시는 따릉이 직원분들 감사합니다.
성대정문앞은 학생들로 항상 붐비는곳입니다. 그래서 성대버스정류장 따릉이정류장은 자전거를 빌리가가 힘듭니다. 성대정문앞에 설치해주시면 조금은 이용자들이 분산되리라봅니다. 수고하시고요 검토 부탁드립니다.
"안녕하세요. 1. 신이문역 2번 출구에 있던 따릉이가 에스컬레이터 공사 때문에 일시 폐쇄 후 3월 23일에 복구되는걸로 알고있는데, 해당 날짜에 예정대로 복구되는것 맞나요? 2. 신이문역 1번 출구쪽에 따릉이 거치대로 보이는 구조물이 설치되어있던데 혹시 1번 출구에 새로 개설 예정인건가요? 아니면 2번 출구쪽 거치대를 임시로 옮겨놓은건가요? 신이문역 근처 따릉이 얼른 다시 이용하고싶습니다! 감사합니다."
이사하고 자주사용하는 지역이 바뀐후 불편하네요 직접 지정할수있었으면 좋겠습니다
"따릉이를 초창기부터 이용하면서 서울시 정책에 힘을 실어드리고자 했습니다. 불편한 점, 불만도 많이 있었지만 초기 시행착오라고 생각해 수용했습니다. 허나 이제 따릉이 이용자가 60만을 넘은 시점에서는 개선사항을 말씀드려야겠습니다. 1. 대여소 조회 너무 불편   -대여소 실시간 현황 지도가 큰 화면에서 보여지지 않고 앱내 하단 작은 화면에만 보여지는 것은 상당히 불편합니다. 플러스 마이너스 버튼으로만 확대축소하는 것도 시대에 뒤떨어지고요. 2. 앱 디자인 사용자 편의성 강화    -앱내 기능 중 뒤로가기 버튼을 누르면 일반 앱과 달리 중간에 멈추는 경우가 많습니다. 기능 전환이 빠르게, 정확하게 이루어져야 할 것입니다. 특히 현장에서 대여실패를 하여 다시 시도할 때 초기화면으로 돌아가기 쉽지 않습니다. 3. 이젠 따릉이 앱은 공공이 아니라 민간에 위탁해 광고를 붙이고 수익성을 높여 서비스 질 개선에 나서 주시길 바랍니다. 그간 관계자 분들의 많은 노력에 박수를 보냅니다. 콜센터 직원분들도 항상 친절해서 좋았습니다.그러나 공급자 관점이 아닌 사용자 관점에서 서비스에 대해 더 신경을 써 주시기 바랍니다.  수고하세요."
단지앞에 대중교통이 없어지하철까지 택시를 이용합니다.따릉이를 설치 부탁드립니다
기자촌11단지앞 주차대에 댓수를 두배로 늘려주십시요. 이곳은 지형상 최상위 지대이며 교통이 취약한 곳입니다.
지난번에 문의 드렸을 때 그런 대여소는 없다고 답변을 받았는데공지사항에 올라온 '2017년 하반기 신규대여소 구축예정지(최종) 현황'에 정리된 엑셀 파일에도    '오리로와 서해안도로 교차로 앞'이라는 대여소가 있습니다.대여소 번호는 현장에 설치된 안내판보고 쓴것인데 ...언제쯤 완공이 되나요?밑 링크는 제가 직접 찍은 정류소 사진입니다.https://drive.google.com/open?id=0B1QvkXwftSRjUGllR2FteUtsX096ak14WnQ4T0xDeFJRY25v
"비 때문인지 자전거 부품이 낡고 헐렁해져서 자전거 안장이 잘 고정되지 않는 자전거가 많습니다. 자전거를 타는 도중에 안장이 내려 앉아서 깜짝 놀랄 때가 여러번 있었습니다. 자칫하다간 사고로 이어질 수 있는 위험한 순간이였습니다. 브레이크도 헐렁해서 내리막길에서는 브레이크를 최대로 쎄게 잡아야 속도가 늦춰지는 자전거들이 많습니다. 안전을 위해서라도 주기적인 점검 또는 빗물에 녹슬지 않도록 거치대를 보완 하는게 좋지 않을까 싶습니다. 제가 고등학교 3학년 학생인데 매일 아침 등교할 때, 그리고 하교할 때 따릉이를 이용합니다. 수험생활을 위한 체력관리에도 도움 되고 교통비도 아끼고 아침에 잠도 깰 수 있어서 친구들과 함께 매일매일 따릉이를 이용합니다. 친구들과 따릉이를 타고 등교하니 재미도 있고 스트레스도 풀려서 학교 가는 길이지만 항상 웃음꽃이 가득합니다. 앞으로 더 오랫동안 이용을 하고 싶기 때문에 따릉이를 이용하면서 아쉬웠던 부분을 건의하고자 글을 남깁니다. 감사합니다!"
[Web발신]<따릉이> 자전거(SPB-10532)가 03월20일 23시12분에 379번 대여소로 반납되었습니다. 버튼 빠졌어요.
통신장애를 달고살아요.지역불문.어딜가나 따릉이 타지를 못해요방법이 없나요?
3월 초에도 문의드렸었는데...구로 도서관 앞 따릉이대여소를 언제부터 사용할 수 있을까요?간판도 다 세워져 있어서 현재 붙여놓은 비닐과 테이프만 떼면 사용가능할것 같은데...2월부터 언제 개통하나 기다리는 중인데 공사 다 끝내놓고 오픈을 안하니 많이 불편합니다.빠른 오픈을 기대합니다.
안녕하세요.저는 전역을앞둔 23살 서울시송파구에 거주하고있는 청년입니다.다름이아니라 친구와 전역기념으로 서울에서 부산까지 600km 자전거 국토종주를 계획하다 서울시따릉이로 국토종주를한 어떤 남자분의기사를보게되었습니다.평소에 따릉이를 자주애용하던 저와제친구도 따릉이로 자전거여행을 다녀오면 좋은경험과 추억이될것같고 꼭하고싶어서 혹시 저희도 도움을받을수있을까 해서 이렇게 글남깁니다.출발은 4월 17일로 예상하고있습니다.감사합니다!!
1인 자전거말고 뒤에 짐을 싣거나 사람을 태울수 있는 보조 좌석이있는 자전거 대여도 하였으면 합니다!
현재 역삼역 주변엔 6번 출구에서 100미터 떨어진 곳 1군데에만 따릉이대여소가 있고 이 마저도 톨신오류를 이유로 미운영 중입니다. 역삼역 주변 대여소 추가 및 빠른 운영 재개 요청드립니다. 서울 구도심지에 비해 강남은 대여소가 너무나 부족합니다
3월20일 새벽02시49분 917 녹번역 4번 출구 대여 10분후 03시경 907 cj드림시티 5번 자전거에연결반납했으나 락이 걸리고반납확인 문구도 뜨지 않아다산콜센터에 고장접수 해놓은 상황임
"자전거 대여소 추가건의듸립니다.자전거이용객및 유동인구도많은 이곳에 설치검토부탁드립니다. 현재 애매한 식당앞 채선당에신규설치되어있는데, 접근성이너무떨어집니다.적극추가 진행 부탁드립니다."
이 어플로 현재 위치에서 가장 가까운 대여소 위치를 바로 알려주었으면 좋겠습니다. 자전거를 타고 가다 주변 대여소를 검색하기위해서는 현재위치를 정확하게 알고있어야 가능하기때문에 이용자의 현재 위치 기반으로 주변 대여소 검색이 가능한 기능이 있도록 어플 개선이 필요합니다. 이어플에도 적용하면 좋겠습니다.
동대문구 신이문역 607번 정류소 운영중인가요?
"역사와 전통이 깃든 수색동에 따릉이가 없습니다. 옆동네 상암동에 십여군데가 있으면 신사동 언덕배기에도 생겼던데,수색동만 너무 심한 차별?을 받는듯합니다.수색동 주민센터나 대림아파트 쪽에 따릉이 설치 요청합니다. 감사합니다.   따릉이 애용가"
회기역 자전거 대여소 설치 문의가 2016년부터 계속되고 있는데 어떻게 되고 있는지 문의합니니다.
안녕하세요언제나 수고 많으십니다. 현재 영등포시장 부근 따릉이 대여소가 없어 설치를 요청드립니다. 최근 아크로타워아파트가 지어지면서 도로가 많이 포장되었고 자전거를 이용할 가구가 많이 늘었으므로 그 근방에 따릉이 대여소를 설치해주시면 영등포 시장역 부근 거주자까지도 같이 혜택을 볼 수 있을 것 같습니다. 검토해주시기 부탁드립니다. 고맙습니다
"한강상이나 하천둔치에 대여소 설치를 해 달라는 것이 아니고 -그것과는 전혀 상관이 없는 상황입니다... 현재 교량위에 설치되어 있는 대여소를 출구가 바뀌었으니 출구 있는 교량쪽으로 이동 설치해 달라는 부탁이었는데요... 다시 한번 검토 부탁드립니다.    아래는 지난 문의 사항과 답변입니다.  안녕하세요? 제 아이가 신림역에서 도림천신화교까지 매일 따릉이를 이용하고 있습니다. 천변을 따라 이동하는데 얼마전까지 도림천신화교로 연결되어 있던 출구가 위쪽으로 이동되었습니다. 따라서 자전거를 끌고 위험한 도로로 돌아와서 자전거를 반납해야 하는 상황입니다. 빠른 시일내에 이동된 천변 출구쪽으로 안전하게 자전거 위치를 이동해 주시길 부탁 드립니다. 수고하세요.  안녕하세요?   공공자전거 따릉이입니다.  따릉이에 관심 가지고 의견 주셔서  감사합니다   문의하신 대여소에 대해 현장조사는 하겠으나, 한강상 및 하천둔치에 대여소 설치는 유지관리를 위한 차량진입이 불가하고 우천시 이용자님의 안전을 위해 설치을 않하는것으로 서울시 방침입니다.   감사합니다."
따릉이 유용하게 잘이용하고있습니다마포구대흥역에 따릉이설치부탁드립니다ㅣ번출구쪽에 공간도충분할것같고 이용자도 매우많으리라예상됩니다4번출구쪽 공용자전거거치대에는 장기방치자전거가 많아보입니다그곳도 따릉이대여소로 전환한다면 많은사람들에게 혜택이될것같습니다가능한방향으로 적극검토부탁드립니다
안녕하세요신이문역 공사 관계로 따릉이 거치대 없어진지 오래입니다. 3월 28일까지 공사일정이 잡혀 있는데 지나면서 보면 공사 진척이 거의 없어 걱정입니다. 정확히 신이문역 따릉이 거치대 재개 시작 날짜가 어찌되는지 궁금합니다 좋은 하루 보내세요
"앱 기능 개선 제안합니다. 대여소 즐겨찾기 기능 추가해주세요.지금은 이용횟수가 꽤 많이 누적돼야 자주찾는 대여소로 자동등록되는데 불편합니다.본인이 알아서 즐겨찾기 등록할수있게 해주세요 또 '대여소 검색'기능에서 번호, 이름 구분 없애고 검색 가능하게 바꿔주세요."
중곡역7번출구앞에반납했는데반납안되서다시빼려했는데등록된정보가없다네요
프리미엄 이용권을 티머니로 결제했는데 첫번째에는 결제취소라고 뜨고 두번째에 결제성공이라고 떴는데 티머니 이용내역 들어가보니까 2000원이 두번결제되었네요 2000원 환불 부탁드려요
따릉이는 환경문제와 시민들의 건강증진을 위한 서비스의 개념이라고 생각합니다 이용요금이 너무 비싸 부담스러워 이용을 주저하게됩니다 차라리 자전거를 사서 타는게 낫지않나 싶습니다 보증금은 받아서 따릉이의 분실을 막는것은 좋으나 이용요금은 너무 높게 책정되어있습니다 시설을 갖춘 따릉이가 그냥 버려지는 폐기물이 되지않게 적극 고려하시길 강력히 요구드립니다
"저 또한 오랜만에 게시판 들어와보니...죄다 비공개로 되어 있어서 시민으로서 다같이 '따릉이'를 이용하는 다른분들이 어떤 생각을 하시는지는 전혀 알수가 없게 만들어 놓으셨군요.(또한 어떤 글에 어떤 답변이 달리는지도 당연히 모르게...)  몇 페이지를 지나가니까, 다른분이 왜 '비공개' 기본으로 하는지합당한 이유라도 알려달라고 '공개'로 글을 올리셨네요. 그 글보고 저도 같은 의견 올립니다.의견을 수렴하실거라면, 시민들끼리의 소통에도 관심을 가져주시길 바라고'공개'를 기본으로 해주시는게 맞다고 생각됩니다.(불필요하게 비슷한 의견을 올리고 또 답을 달아야하는 번거로움도 덜거라 생각됩니다)"
장한평사거리에 반납했는데안되었다고 나오네요 ㅜㅜ아~~~ 지금 타야되는데
가산동수출의다리근처 자전거좀 늘려주던디 설치되어 있는 거치대 오픈좀 빨이해붜여 항상 자전거가 퇴근시 부족합니다
1973번 정류소 오리로와 서해안도로 교차로 앞 정류장이 언제쯤 완공되는지 궁금합니다.
1월 즈음에 송파위례동주민센터 옆에 예정지 표지판을 본거 같은데...아직 설치완료 소식이 없어서 문의드립니다.  문의랑 건의글 여러개를 올렸는데한 글에 여러 문의를 하면 걔중 하나만 답변주시는걸 여러번 겪었기때문에...; 부득이하게 여러 글로 나눠 올립니다. ...봄날이 좀 더 깊어지면 다시 정기권 구입하고 따릉이생활 시작해야겠네요~(동네에 생기면 1년정기권 달리구요 ㅋㅋㅋ)
공지사항에는 17년 하반기꺼밖에 없네요.
"왜 비공개가 우선으로 되어있는지 1도 모르겠네요. 쇼핑몰마냥 글쓴이의 주소, 연락처 등 인적사항이 노출될 우려가 큰것도 아닌데 말이죠. 저희 동네(위례) 신규설치 진행상황이 궁금해서 검색해보다 죄다 비공개로 막혀있어서 답답해서 건의드립니다. 작년에도, 재작년즈음에도 공개를 기본설정으로 해달라고 건의한걸로 아는데 (저 뿐만 아니라 다른분들도) 아니면 비공개를 기본으로 해야하는 타당한 이유라도 알려주시길."
도서관이 지하철도 버스도 애매해서 이용하기 힘든데요.  도서관 앞은 길도 넓습니다. 도서관 앞에 따릉이 대여소가 생기길 바랍니다.  2018년 가능할까요.
"제가 사는 동네에 있는 언남고와 개포고 등 많은 학교들이 교통 사각지대에 있습니다. 특히 대치동 학원가는 매일 학생들로 만원이지만 따릉이가 거의 없습니다. 학부모차로 교통체증이 심합니다.학교 부근과 학원가에 설치해서 학생들이 이용해야 이들이 시민이되어서도 자연스럽게 이용할 수 있을것으로 생각됩니다. 설치조건 때문에 제약이 많은것으로 알고있는데 이부분은 태양광패널 사용, 학교와 협업 등 여러 방법이 있을것 같습니다."
올해 신설 대여소은평구 숭실고 근처 계획 있는지 알고싶습니다.
구리 넘어가기전 서울 끝지점인 동부제일병원 근처에 설치 요청드립니다 최근에 캄핑숲앞에 설치중인거 같던데 양원역에도 2곳이나있고 중복되는거같구요 금란교회와 양원역 까지만 있어서끝지점은 너무불편해요 지하철까지라도 타고다닐수있게 동부제일병원 근처에 설치 부탁드립니다
안녕하세요따릉이가 생겨서 삶의 질이 정말 많이 좋아졌습니다~정말 감사하게 생각하고있는데요~욕심을 조금 내보고자 배명고등학교 근처로 대여소 설치를 조심스레 건의해봅니다;; 혹시 계획이 있으신지요~없으시다면 추후 다른 대여소 설치 계획시에.. 꼭 배명고등학교 주변에도 고려를 부탁드립니다~ 감사합니다~^^
사용인구가 많은 곳에 많은 수를 할당하고 맨날보면 남이니는 곳에는 할당량을 줄여야 하는거 아닌가요. 당연히 제가 주로 이용하는 곳은 포스코 사거리 주변인데 여기는 뭐 정기권 끊어도 거의 이용 못하는 날이 더 많으니 조치 좀 해주세요
작년에 코트라 앞에 정류소 설치 펫말이 보여서 조만간 생길줄 알았는데 아직 안생기네요. 얼른 생겼으면 좋겠어요
"관악구청 인근 '서울법학원'이라고 대형학원이 있습니다. 거기서 수강 후 서림동,대학동 방향(일명 고시촌)으로 오고가는 수요가 매우 많습니다. 비단 저만 그런 게 아닙니다. 매일마다 다니는데 버스타자니 애매한거리이기도 하죠. 서울대입구역쪽에도 거치대가 있지만 인기가 많은 지 특정시간에 갈 때마다 따릉이가 거의 없어 대여하기 힘듭니다. 그리고 주 목적지와 반대방향입니다. 그래서 제 의견은 관악구청에서 문영여중고 사이 쯤에하나 정도 추가설치 할 것을 요청 합니다."
잠실에서 타고 가고싶어도 삼전동엔 너무없네요
안장 고정하는부분 고장
"안녕하세요.따릉이의 매력에 푹 빠진 직장인입니다. 요금 관련하여 건의드립니다일일권 (60분)이 1,000원인데추가이용시 30분당 1,000원은 너무 비쌉니다 ㅠㅠ 30분이 아니라 60분당 1,000원으로 하면 어떨까요?감사합니다."
"영등포구 대림 1, 2, 3동 모두 합쳐서 따릉이 거치소가 하나도 없습니다. 대림동은 평지가 많은 지역입니다. 특히나 대림2동의 경우 도림천 제방을 제외하면 언덕이 동사무소 앞에 딱한곳 1m언덕뿐인 평지 지역이라 자전거의 활용도가 높은 지역인데 따릉이 거치소가 하나도 없어서 아쉽습니다. 학교, 지하철역, 병원, 공원, 아파트단지등 중에 한두곳이라도 거치소가 생겼으면 좋겠습니다."
"안녕하세요! 송파구 마천동 주민인데, 마천동 지역에 대여소가 너무 부족한 것 같아 추가 요청드립니다. 현재 대여소 조회 화면에서 보면 마천동에 딱 2개만 있는 것으로 나옵니다..(마천사거리, 마천시장 근처) 마천동 지역이 주택/아파트가 밀집되어있는 주거지역인 만큼 대여소가 추가되면 참 좋을 것 같습니다. 감사합니다."
"안녕하세요!! 저는 따릉이를 자주 이용하는 시민입니다!요즘들어 예전보다 거치대도 많아져서 더 자주 이용할 수 있게 되었는데 한 가지 불편한 점이 있다면 한 시간 이하로 이용을 하고 싶어도 한 시간 비용인 천원을 내야한다는점 입니다.. 그래서 제가 건의하는 것은 한 시간 단위가 아니라 가능하다면 십분, 이십분, 삼십분 단위로도 결제를 할 수 있게 해주시면 더 자주 이용할 수 있을 것 같습니다!! 부탁드립니다!!"
"안녕하세요 저는 서경대학교 경영학부 4학년에 재학중인 대학생입니다.저는 평소 따릉이를 자주 이용하여 공공자전거의 편익과 비용에 대해 관심이 많았습니다.이번에 졸업 논문의 주제를 공공자전거의 비용 편익 분석으로 정했습니다.그래서 따릉이의 15년,16년,17년 총 주행 거리, 대여소별·일자 대여반납 횟수 등을 알 수 있었으면 합니다.감사합니다."
양천구청역에 17년하반기 설치예정으로 알고있었는데 미설치상태인데 언제쯤 설치가 가능한지 궁금합니다.
안녕하세요 요즘 9호선이 한창 뜨고 있는데 마곡나루역에 회사도 많이 들어오고 있는데 따릉이가 마곡역에도 없고 마곡나루역에도 없네요 마곡나루역에는 공원도 생길 예정이고 그래서 따릉이 대여소 설치 문의합니다. 감사합니다
"강남구선정릉역에도 자전거대여소 설치를 부탁드립니다. 강남구청역, 선릉역, 봉은사역 등 주변의 다른 전철역에는 대여소가 다 있는데 선정릉역에는 없어서 이용하려면 불편합니다. 꼭 한번 검토하시고 좋은 조치결과가 있기를 기대합니다. 감사합니다."
"최초 일일권 구매해서 한번 이용 후 너무 만족해서 정기권 구매를 시도했으나, 결제하기 버튼을 누르면 '이미 사용중이거나 등록된 이용권이 있습니다.' 라고 나옵니다. 일일권은 최초에 한번 결제했는데 정기권으로 변경하려면 어디에서 해야하나요?"
"안녕하세요수고많으십니다. 서대문에 3군데나 추가가 되었더라고요.감사드립니다. 하지만 타 지역에 비하면 아직도 부족함이 많은듯해요.신촌역쪽에는 오히려 밀집되어있고, 연희동쪽은 많이 부족하고 또 가재울쪽은 많고요... 홍남교나 연희파크푸르지오쪽이나 그쪽으로는 따릉이 대여소 추가가 안되는지 문의드리고자 글 씁니다. 그럼 미세먼지 조심하시고 오늘도 즐거운 하루 되세요 감사합니다."
죄다 6단에서 막아놨는데 이유가 있는건가요? 너무 낮아요ㅠ 10단까지 있는것같던데 조정좀 부탁드려요ㅠ높으면 낮춰타면 되지만 너무 낮아서 불편합니다ㅡㅡ
따릉이 언제나 감사하게 이용하고 있습니다. 강남구청역 2번출구 앞에 출근시간에 타려고 보면 자전거가 하나도 없을 때가 더 많습니다. 설치 수를 좀 더 늘려주시면 좋겠습니다.
신정3동 현장민원실 앞 9번에 주차된 자전거 뒷바퀴 바람이 빠져 있습니다.혹시 다른분들이 이용하실까봐 임시조치로 포스트잇 붙여놨어요.수리부탁드립니다.
"강동구 거주자입니다 따릉이 이용 중 이용자는 충분하나 이상하게도 대여소가 없고 대여소간 텀이 너무 많은 곳이 있어 대여소 설치 건의합니다 1.올림픽공원 북2문쪽에 증설 바랍니다. 사유는 강동구 주민이 올림픽공원으로 갈 시 적어도 70% 이상은 북2문 앞의 횡단보도로 넘어갈 것입니다. 허나 이상하게도 이 곳에 따릉이 대여소가 없네요. 정말 이상하게도요. 위치는 폴바셋 앞쪽이나 윤선생 영어학원 앞쪽에 충분할 것입니다. 2.둔촌동쪽에 없네요. 길동사거리에서 둔촌동역쪽 방향으로 없습니다 한참 밑으로 한체대사거리 근처 둔촌주공쪽에 하나밖에 없습니다. 길동사거리 둔촌동 코너 쪽으로 한 한곳이 필요할 것이며, 둔촌동역 사거리에도 한 곳이 필요할 것입니다. 위치는 길동사거리 둔촌동 코너자리와 둔촌동역 우리은행 앞쪽이면 충분할 것입니다. 혹시나 두 곳 설치가 부담스럽다면 둔촌동 동명약국과 세븐일레븐 앞쪽으로 괜찮을 것입니다.  그럼 하루빠른 증설 바라겠습니다"
광운대학교 앞에 따릉이 설치가 작년 겨울부터 계속됐거든요. 지금 벌써 꽂는? 정거장은 생긴지 한달 넘짓 다돼가는데... 앞서 공사가 지체되는거에 있어서 불만사항이 많던데 언제 완공되나요? 날씨가 추워져서 지연된다고 답변주셨는데 날씨 풀린지 꽤 됐는데... 언제쯤  완공되는지 답변주시면 감사하겠습니다.
"따릉이 퇴근 한달여 계획후 오늘 첫 시행하였습니다.결과는 다른부분은 큰 문제 없었으나 딱하나 안장이 최대 문제였습니다. 무릎이 접힌채로 계속 페달을 밟아야합니다.키 176 인데 무릎 연골 나가는줄 알았습니다.참고로 예전 제 자전거로 편도 10키로 정도 출퇴근 2년정도 했습니다. 아래와 같은 질문이 있습니다. 1. 따릉이로 출퇴근을 장려하시나요? 2.  출퇴근 평균 키로수가 얼마로 보시는지요? 3 출퇴근 가장 많은 이용 성별과 평균키는 얼마일까요? 4. 175 이상의 남자가 5키로이상 따릉이 최대안장높이 8인치로 주행 실험 테스트해본바 있으신지요? 5. 8인치 이상 뽑을수 없다는게 디자인상 어떤 문제 때문이라는건지요? 6. 안장이 더 높으면 안전상 도대체 어떤문제를 얘기하시는지요?(참고로, 더 작은  마니벨로 모든 자전거도 180키 높이 남자들도 안장높이 맞춰서 무릎에 무리없게 타고 다닙니다. 장거리는 무릎이 펴지면서 패달을 밟아야합니다.  형식상 대답이 아닌 따릉이 디자인  채택자와 베타테스트 참여자의 논리적인 답변을 원합니다.) 7. 여성과 노약자를 배려목적 때문에 제한이라는 답변도 있는데 키작은 분들ㅇ 타시면 안장을 내리면 되는데 왜 최대높이제한이 필요한건가요? 위의 많은 질문이유는 따릉이 취지에 공감하고 차를 두고 따릉이 이용하려고 1년 정기권 결제하고 탄소배출 저감에 동참하려는데, 안장높이 제한에 멘붕에 빠졌으며, 그 답변에 또한 더 멘붕입니다. 채택시 자세히 살피지못한 자전거 채택시점의 과실아닌지요?  그리고 6인치에서 8인치로 변경할시 더 높은 안장높이가 되게 해결하셨어야 근본적으로 해결되었을텐데요.’걸과는 또 어중간한 미해결 상태입니다. 이 대로라면 170 초중반 이상의 키 성인남자는 따릉이 출퇴근으로는 못합니다.  수십개의 안장관련 기존 건의사항들이 보여주듯이요. 한블럭 잠깐  이용하는거 밖에요. 출퇴근 차량을 줄여야 탄소배출이 저감되는거 아닌가요?  시간이 걸려도 좋으니 내부적으로 충분히 검토후 답변바랍니다. 10인치 이상은 안장 높이 나와야 합니다. 이미 한 답변 복사해 붙이실라면 그냥 저는 따릉이는 포기할렵니다. ㅠㅠ7.한강변 전용 따릉이 신규 자전거 투입 (도심지 진입시 일반 따릉이로 환승) 도  별도로  고민해봐 주십시요"
가산디지털단지까지 자전거 타고 다니는데 자전거가 망가져 따릉이를 이용하려 하오니 독바위역 앞에 설치해주세요 ^^
제가 대여하고자하는 따릉이에 연결반납된 다른 따릉이가 있을 때어떻게 대여할 수 있나요?제가 이용하는 대여소가 인기가 많아 ㅠ늘 그 자전거만 남아있는데거기에 연결된 다른 따릉이가 있어서다들 아무도 안빌리는것 같아요..어떻게 대여할 수 있나요?그리고 다른 따릉이는 어떻게 처리해야 하나요?
따릉이 이용하고 싶은데 7호선 마들역에는 대여소가 없어서 이용을 못하네요 인구밀도가 꽤 높은 곳이고 중랑천이 가까운 곳이라 이용할 시민이 많을 것 같은데 설치 바랍니다
안녕하십니까~?건의사항 하나 올려봅니다.서울 영등포구 신길동 대림아파트사거리(대여번호250) 따릉이 대여소 위치를 변경 해주시면 좋겠습니다.불편한점- 우선 위치가 너무 안좋습니다.굉장히 좁은 인도에 설치되어 있으며 영등포 구민들이 자주 걷는 인도도 아닐뿐더러 여의도와 신림선 경전철 공사 때문에 굉장히 불편하고 공사현장 컨테이너 박스가 옆에 붙어 있어서 불편합니다.이용하는 사람은 극히 일부..그리고 불과 100미터 지점에 병무청 사거리(대여번호251)따릉이 대여소가 있기 때문에 많이 대여소간 거리간격이 좁아 250따릉이대여소는 이용도 안하는 현실입니다.이에 250따릉이 대여소를 인적이 많고 교통 접근성이나 버스정류장도 가깝고 대여공간성도 넓은 영등포구 신길동 공군회관 주변으로 옮겨주신다면 좀 더 많은 영등포 구민들과 서울시민들이 편리하게 이용할 수 있을것 같습니다.따릉이 대여소는 좀 더 많은 시민들이 찾기 쉽고 편리한곳. 누구나 알만한 장소에 설치되어있어야 하는거 아닌가 싶습니다.다시 한번 말씀드리자면서울영등포구신길동 대림아파트 사거리에 있는 따릉이대여소(대여번호250)를 대방역방면 영등포구 신길동 공군회관 앞으로 이전해줄것을 강력하게 건의드립니다.수고하세요~ 따릉이 화이팅~!
안녕하세요 구로디지털단지역에서 SPB-07939를 20시18분에 대여후 꿈돌이공원앞(1131)에와서  두시간되기전 반납하려는데 자가잠금 키가 꼽혀서 해제를 하려고 홈키를 눌러도 반응이없습니다 고객센터는 계속 연결이 안되구요 그래서 두시간이 넘어갔습니다 반납인식이 안되어 계속비용이 올라가는 상황인데 조치해주세요 010 5260 9764이에요  언제까지 대여소앞에 있을수도 없는 상황이고 돌아갑니다.. 꼭 조치 바랍니다..
대여후에 그냥 버스타려고 다시바로 꽂았는데 지금에서야 반납되지않았다는 카톡보고 건의를합니다 저는 정확하게 꼽았는데 시스템불량아닌가요? 추가요금 환불신청합니다
이용하려고 하는데 이런경우는 조금 불편하네요...
"자전거 한번타려면 몇번이나 갈아타야되나요. 오늘 자전거 한번타기위해서 정류장마다 돌면서 자전거만 5번인가 6번을 갈아탔네요. 바퀴는 다 펑크나서 바람이 쭉 빠져있고, 브레이크고장에다가 안장은 고정이 안되서 자동으로 계속 내려가고. 이렇게 관리를 안해서 어떻게탑니까. 똑바로좀하세요."
용산구 이촌동 이촌1동주민센터 뒷편 대여소는 언제부터 운영을 하는지 알고 싶습니다. '순차적으로 한다'는 답변 말고 몇월쯤 운영 계획인지 알려 주십시요...
이용자는 계속적으로 증가하고 그에 따른 문의사항도 늘게 되지만 대하는 인력은 한정이 있을것으로 보입니다.콜센터 대기시간이 길어지기도 하여 이 게시판을 통해 문의하게 되는데요.문의전 제목란에 단어검색을 통해 같은 질의가 있었는지 먼저 확인을 하게 됩니다. 제목검색으로는 같은 질의가 있는데 클릭하면 대부분 비공개로 나옵니다.이용자가 비공개를 원해서 그럴수도 있지만 제가 생각할때는 게시판에 기본적으로 비공개란이 클릭 되어 있기 때문이 아닐까 합니다.비공개를 원하는 분만 비공개를 클릭하도록 공개를 기본설정으로 한다면 중복질의에 대한 중복답변의 수고도 줄지 않을까요? 다른 방법으로 질문 제목옆에 공개와 비공개를 구분할 수 있도록 표시를 해주세요아무런 표시가 되어 있지 않으니 일단 클릭해보는데 대부분 비공개여서 무의미한 클릭질이 될때가 많고 중복질의인듯 하지만 내용을 볼 수 없으니 새글을 작성해야 하는 일이 생깁니다. 서울시는 휴대폰 명의와 상관없이 실사용 연락처 가입이나 간편로그인을 통한 이용을 올 상반기중에 적용한다고 하였습니다.질의가 많을 수 있는 이런 내용은 공지사항을 통해 업데이트를 하신다면 이용하면서 겪는 불편과 중복질의를 다소 완화할 수 있다고 생각됩니다. 공개된 질의에 대해 검색해보면 1년전부터 개선검토하겠다는 답변이 있으나 개선되지 않는 내용이 많습니다. 형식상의 답변으로 끝나지 않고 실행이 되었으면 좋겠네요. 많은 분이 불편해 하는 사항에 대해서는 개선이 되야 할지 않을까요?
동대문중사거리 대여소폐쇄로급해서 답십리청소년도서관여 거치하였습니다어떻 히조ㅡ
자전거에 도난장치가 있나봐요.대여전에 자전거 살피느라 만졌다가 요란한 싸이렌에 너무 놀랐어요. 싸이렌이 울리는 상황에 대한 안내가 가입시 없었던거 같은데.. 갑자기 도둑된냥 주변사람 쳐다보는 시선에 불편했어요.  경보음과 관련해 사전공지 및 시정 필요해 보입니다.
"종로5가역 1,2,3,4번 출구 중에 마땅한 곳에 설치해 주실 수 있나요?"
서초/강님구 영동2교4거리
한 사람의 따릉이 앱을 통해여러대 가능 한지요? 가능하지 않다면가능하게 서비스 필요 할것 같습니다 한가지더구매권 사기도 번거롭습니다교통카드와 연동 부탁드려요
"버스와 연동하여 타고 싶은데... 1. 휘문고교 사거리 근처에 새로운 대여소를 추가 설치하거나2. 오뚜기 앞 대여소, 또는 삼성역 주변 대여소 3개중 하나를 휘문고교 사거리쪽 언덕 위로 옮겨주시면 감사하겠습니다."
아니 통신장애로 공사중이면 미리공지 하시던가 해야조!
시설물만 있고  사용은 안되서요
"현재 따릉이에는 광고가 없는데, 2017년 하반기부터 따릉이에 광고를 부착하여 운영으로 인한 적자를 최소화하려고 하고 있다고 들었습니다. 이것이 결정 난 사항인지 아니면 아직 회의를 하고 있는 중인 것인지 궁금합니다."
"대단위 주거단지로 주변 이용가능 인원이 많습니다.행당역, 왕십리역, 하왕십리역 연계 활용도 증대 가능"
종로3가역 8번출구쪽에신설요청 합니다
아침에 자전거가 없어서 매번 못타네요.. 동대문소방소앞에도 만들어주세요
"성산2동 구종점, 현 성산주민센타 버스정거장 놀이터 근처에 대여소 만들어주십시요 마포구청역 대여소까지 걸어가서 타기가 너무 멉니다"
346.맥스타일앞 아침시간 (7시)이용객인데요여기가 주거공간이 아니라 아침시간에 수거해가는건 이해하는데 그래도 몇대정도는 남기고 수거해가야하는거아닙니까?? 뭐 복불복도아니고 어떤때는 꽉차있고 어떤때는 한대도없고 너무하네요
여기에 대신글남깁니다ㅡㅡ새벽이라 통화도안되고ㅡㅡ
석촌호수 서호쪽이랑  송파역 석촌역 사이 송파사거리에도 대여소가 있었으면 좋겠어요
"청암자이아파트 따릉이 거치대는 설치되어있던데,자전거는 언제 들어오나요?"
후불교통카드를 대여카드 등록시 처음에만 앱과 연동해 등록후 다음 대여시부터는 앱 구동없이 교통카드처럼 대여소에서 카드 태깅후 비밀번호만 입력후 대여 가능한지요?아니면 대여할때마다 앱 구동해서 대여를 하는지 궁금 합니다
"경희궁자이 2단지와 3단지에 거치시설 설치가 완료된 것으로 보입니다만,자전거와 이용을 위한 시설물은 보이질 않습니다.  이제 날이 따뜻해져서 이용을 시작하려고 하나 언제쯤 설치가 완료될 지 궁금합니다.  확인 부탁 드립니다."
"1. 안장 높이조절이용자의 신장에 따라 안장 높이 조절이 필요한 경우가 있습니다.거치 자전거가 많은 경우 개인에 맞는 자전거를 골라 사용할 수 있지만자전거가 1,2대만 있는데 높이가 맞지 않는 경우는 부득이 조절해서사용해야 하는데 조절하는 방법에 대한 설명은 홈페이지에서 찾지 못했습니다. 별도의 설명이 있다면 게시 위치를 알려주시고 없다면 동영상을 올려주시면 좋겠어요. 2. 정기권 사용기한 관련1개월 정기권 구매의 경우 처음 사용한 시간을 기준으로 기한이 정해지는데 이 부분에 의문점이 있습니다.예를들어 사용기간이 3월 7일 12:03 ~4월 6일 12:02 인 경우만료일인 4월 6일 11시 30분에 자전거를 대여해서 12시 25분에 반납하는 경우는 어떻게 처리되는건지요?처음 대여시간을 기준으로 정기권 사용범위로 보는 것인지,만료시간 기준으로 추가요금을 과금하는것인지..이 부분에 대한 설명도 필요합니다."
SPB-07410 자전거 벨이 작동하지 않습니다위험하니 빠르게 확인 부탁 드립니다.
"노원구 중계본동쪽은 대여소 설치 계획이 없나요?작년 노원예술회관, 불암고등학교 횡단보도 근처 설치계획이 있었던 곳으로 아는데 설치계획은 어떻게 알아보나요?어떤곳은 길건너 마주보고 설치된곳도 있던데 중계본동 지역은 설치 장소가 그렇게어려운가요?쓸데없는곳에 중복 설치만 하지말고 필요한곳에 관심좀 가집시다."
대여할 때 지도를 선택하면 처음 보여지는 지도의 범위가 너무 넓은 것 같습니다. 대부분 주변에 있는 대여소를 찾을텐데 그럴려면 확대하는 과정을 거쳐야 합니다.처음보여지는 지도를 2단계 정도 확대하면 어떨까 하는 생각이 듭니다. 검토해봐 주시면 감사하겠습니다.
반포대교 남단의 두산위브아파트 앞에 대여소 설치 공고안내를 작년 하반기부터 공지 했는데 아직 설치가 되지 않았습니다. 대여소 설치 요청 드립니다.
저희 집은 중랑구 면목동 중곡초등학교 근처인데 근처에 따릉이 대여소가 턱없이 부족한 실정입니다. 중곡초내 스포렉스 주차장 부지를 활용하면 5~6대는 충분히 설치가 가능할거 같은데 따릉이 대여소를 신설해 주세요
매봉터널 남단 4거리 매봉역과 도곡역 중간지잠에 따릉이 설치 건의 합니다
"압구정 한양3차 대여소 조속 수리 요망합니다. 와이파이 수리중이라고 붙여놓고 폐쇠한지 벌써 3달 정도 되었는데, 수리하겠다는 의지가 보이지 않습니다. 지하철역과 가장 가까운 곳이라 반드시 수리하거나 새로운 대여소를 개설해야 합니다. 떠벌려 숫자만 늘려놓는 행정이 아닌, 시민이 공감할 수 있는 행정이 이루어지기 바랍니다."
안녕하세요봄이되서 다시타려하는데 동영문화센터앞거치대가 폐쇄되었네요?무슨이유죠?1년치 결제했는데 난감하네요
오늘 아침 자전거거치대에 테이핑이 되어 있어 이용하지 못했는데 왜그런거죠?
"따릉이 어플내에서 따릉이 정류장을 내 위치에서 찾을 수 있도록 설정 한다던가, 대여소 이름에 따릉이를 입력하도록 도와주세요. 중간에 시간에 맞춰 반납하고 다시 빌려야 할 때 나와 가장 가깡이 있는 따릉이 정류장을 찾는게 너무 어렵습니다. 길찾기 해서 찾아가도 따릉이라고 적혀있지 않아 다른 대여소와 햇갈려 시간이 넘어가는 경우도 있고, 가장 가까운 정류장이 어딘지 찾지못해 헤매다 시간이 넘어가는 경우도 있습니다. 정류소 이름을 바꾸는 것이 어렵다면, 어플 내에서 내 위치와 가장 가까운 ‘따릉이’만을 위한 장류장을 알 수 있도록 도와주세요"
"안녕하세요? 저는 반포본동 주민센터 앞에서 잠실새내역 5번 출구 앞 정류장까지 운행하였는데, 반납을 위해 연결한 후 음성 안내로 정상 반납되었다고 통고받았습니다. 그러나 따릉이 앱에는 아직 반납 예정 시간이 떠 있고, 카카오톡 알림으로도 오지 않았습니다. 다른 자전거를 대여하고자 절차를 진행해 보았는데, 통신장애가 있다는 말만 반복되며 그 어떤 자전거도 대여되지 않았습니다. 제가 보기에는 통신장애로 인해 반납을 했음에도 서버에 반납사실이 보내지지 않은 것 같은데, 어떻게 처리해야 하나요? 이로 인해 추가과금이 부과되는 일이 없도록 조치해 주시면 감사하겠습니다."
역삼역 사거리에설치계획이 있나요? 강남역에서 대중교통 탑승을위해이용하고 _습니다. 한국은행  편에 공간이 많이 있습니다.
안녕하세요. 따릉이를 사랑하는 시민 입니다. 중랑구 신내2동 따릉이 대여소가 잘 설치 되어 있음에도 9단지 10단지는  반경 500m 이내 따릉이 대여소가 없습니다. 신내 2동 9단지 10단지 동성 아파트 사이 교차로는 유동인구가 많고 주변 대여소가 없어 주요 거점이 될 것으로 보입니다. 따라서 해당지역에 따릉이 대여소 추가를 부탁드립니다.
평소 따릉이를 애용하고 있는 사용자입니다.저희동네 이용자가 많은지 요즘 따릉이대여하려면 무척 힘이들고 봄이될수록 점점 더 어려워질것 같습니다.중랑구 중랑역앞 1403따릉이가 많이 부족합니다.따릉이 수를 늘려주던지 중랑천을 끼고 새마을금고앞 버스정류장근처에 신규설치가 해결책이 될듯합니다. 유동인구도 많고적극적인 검토바랍니다.
"불철주야 공익증진을 위하여 수고하십니다.다름이 아니고 해당장소에 대한 따릉이 대여소 추가 설치를 건의하고자 작성합니다. 1. 본인이 요구하는 장소는 서울특별시 용산구 두텁바위로 25 인 남영동주민센터앞 인도 위치입니다.2. 해당장소 바로 앞에는 두텁바위로 가 있는데, 주민센터와 두텁바위로 사이에 넓은 폭의 인도가 있고, 공공기관이기 때문에 자전거배송, 보행안전 · 차로 등 교통환경, 주변상권 및 민원 등의 환경성 문제와, 전기 인입, 보도폭 문제가 상대적으로 없거나 적습니다. 3. 해당장소 200m 이내에 삼광초등학교, 서울교육시설관리본부, 남영동주민센터, 아세아항공전문학교 등 이 있으며, 주변이 주택가 라서 인근주민과, 방문객이 이용하기에 편리할 것 이기 때문에, 수요 또한 충분할 것이라 예상됩니다.4. 앞으로 5년이내에 현재 광화문에 있는 미국대사관이 서울교육시설관리본부 바로맞은편에 신축될 예정이며, 또한 먼미래 현재 서울교육시설관리본부 위치는 옛 왕궁 터로 복원 및 개발될 예정_기 _문에, 미래를 보더라도 수요는 넘친다는것을 예상 할 수 있습니다. 따라서 본인은 위의 서술한 사유로 해당장소에 따릉이 대여소를 설치해 주실 것을 건의합니다. 감사합니다."
언제쯤 따릉이 설치가 완료될까요현재 주차장만 설치된 상태고 아직 이용이 불가능한대 언제부터 사용 가능 할지 궁금합니다
여기 서울 맞아요? 어떻게 가장 중요한 결제과정을 이렇게 90년대 마냥 번거롭게 만드나요? 100원이어도 결제 번거롭게 해놓으면 이용 안합니다. 딴거 다 필요없고 후불제 교통카드 그냥 딱 갖다 데면 결제끝 이게 맞죠. 결제 번거로워서 못타는 사람 한둘이 아닙니다. 자전거 하나 빌리는데 무슨 핸드폰까지 써가면서 빌려야합니까? 효율성이 너무 떨어집니다. Ios앱은 출시도 안하고 있고. 그리고 자전거 마다 안장에 방수커버만 해놔도 비온뒤에 자전거 타기 훨 수월해집니다.. 커버 잊어버리지 않게 자전거에 연결해 놓으면 잊어버릴 일도 없고. 사용하고 방수커버만 덮어 놓게 유도하면 돼는거 아닙니까? 따릉이 좀 더 분발해주세요.. 자전거 정말 좋아하는 사람인데 불편해서 못타겠네요 정말
따릉이 1시간권을 끊고 30분만 탔으면 남은 30분은 다음에 사용할 수 있나요?
신목동역에 대여소 설치후 가동전인데 언제쯤 대여소가 운영 되는지 궁금 합니다
아이들과 자전거를 이용할때 너무 좋은 시설이나 ...   조금더 시간의 자유가   있었으면 합니다.  한 시간 으로 지정하니 불편함이 있습니다.시간만 조율할수 있다면 너무 좋을듯 합니다. 그리고 자전거 도로가 조금더 많아지면 좋을듯 합니다.
마들역 주변에는 자전거 대여소가 한군데도 없습니다.주변공간을 확인하여 설치하여 주시기 바랍니다.관할 부서와 확인하여 불편사항좀 개선해 주시기 바래요.불편하여 아직도 가입을 하지 못하고 있네요.
"신이문역 2번 출구에 설치되어 있던 따릉이 대여소는 17년 말 에스컬레이터 공사로 폐쇄되었습니다. 하지만 시공사 측의 설계변경으로 인해 공사가 언제 재개될지도 현재 불투명한 상태라고 합니다. 신이문역 반경 1Km 이내에 따릉이 대여소가 전혀 없어서, 이용에 매우 큰 불편함이 있습니다. 항상 보면 자전거가 대여소 수용량의 2배 이상으로 차 있을 만큼 이용률이 높은 곳이었는데, 하루 빨리 설치했으면 좋겠습니다."
일반권 1년 정기권을 추가 요금 내고 프리미엄으로 승급 할수 있나요??
마포구 독막로20나길 남단에 체육시설이 있는 공원이 있는데 거기 따릉이가 설치되면 좋을거 같아요. 서강8경쪽으로 해서 한강으로 바로 내려갈수 있어서 한강라이딩 가는 분들이 매우 편리하게 이용할 수 있을거 같네요.
사용시간 1시간이 초과되어 초과금을 내려고 하는데 이때는 모바일티머니가 사용이 안되네요. 신용카드로 불편하게 결제했고 승인문자도 왔는데 페이지 오류는 앱은 여전히 초과금 미납상태 ㅠㅜ. 대여도 불가능하고...앱의 결제기능을 좀더 정교하게 개선해야 할거 같네요.
"작년 10월 경 근처 공터가 설치예정지로 공지가 되었다가, 이후로 감감 무소식인 지역입니다.사실 공원이라고 하기도 민망한 작은 큰길가 공터인데 따릉이 설치할 공간은 충분히 있으니 근처 주민들에 의해 많은 활용이 될 듯 합니다.그 근처라도 좋으니 주변에 설치 부탁드립니다."
평소대로 반납하고 학원 갔다가 다름날 자전거 대여하러 갔는데 대여중인 자전거가 있대서 설마하고 가서 대여했던 자전거에 가서 더 세게 꾹 꽂은후애 반납이 됐다고 뜨더라구요.... 대여하려면 추가 요금을 내야 한다고해서 혹시 도와주실수 있으실지..
간데메공원 앞은 설치예정지 공고까지 있었는데 왜 설치가 되지않는건지요 시민들이 이용하는공간인만큼 설치를 적극적으로 문의드립니다 간데메공원 주변도 좋고 그린파크아파트에서 기부채납한 공간도 전기인입시설도 되어있어 충분하다고 생각합니다 빠른 조치부탁드립니다
"2018년 상반기 신규대여소 구축예정지로 6호선 대흥역을 추천합니다.대흥역 따릉이 자전거 대여소 설치 건의드립니다. 인근 지하철역 신촌역, 서강대역, 공덕역에는 따릉이 대여소가 최소 1개에서 많게는 3개까지 있는 반면, 대흥역에는 하나도 없습니다. 그나마 가까운 정류소가 서강대학교 주변에 있는데요. 하지만 많은 따릉이 이용자들은 학교나 주택가 같은 거리의 대여소보다 지하철역에 위치한 대여소가 접근성이 뛰어나고 편리하다고 생각하고 있습니다. 그리고 유동인구가 많은 지하철역 대여소는 대중교통과 연계하여 사용할 수 있는 큰 장점이 있어서 자전거 이용자들이 선호하고 있습니다. 만약 대흥역 정류소가 설치된다면, 4번 출구의 대흥치안센터 앞 인도 공간이 적절하다고 생각합니다. 혹시 대흥역이 안되면 서강대 남문 정류소와 공덕역 정류소 사이의 공간(염리동 주민센터 근처나 염리동 주변의 경의선공원)에 정류소가 신설되었으면 좋겠습니다."
마들역 대여소가 전기사정으로 취소 된 것 같은데16단지 옆 중랑천 가는 엘레베이터 아래에 거치소 설치하는 건 어떨지 문의 드립니다. 대여소 설치 기준에 맞는 것 같던데 혹여 관심있으시면 꼭 설치해 주세요.. 노원역 수락산역 다있는데 마들역에만 없어 슬프네요..
"안녕하세요.문래동 현_3차와 5차, 진주아파트 주변 따릉이 설치를 건의합니다.그 주변은 공장지대보다 아파트단지가 3개 이상되는 거주지역이고,따릉이 이용에 도움되는 안양천,한강 접근이 용이한 지역입니다.그럼에도 영등포구 안양천 인근 따릉이 분포도를 보면 북쪽인 선유도부터 내려오며 분포가 확연히 줄어드는것을 볼 수 있습니다.부디 이 지역 주민들도 따릉이를 좀 더 쉽게 만날수 있으면 좋겠습니다.꼭.논의 부탁 드립니다."
방법을 몰라서 못풀었는데고객센터에 전화하려니 시간이 넘었었네요추가요금 들어가지 않게 해주세요
여의도마리나선착장 앞 대여소 3번 거치대에 있는 자전거 오른쪽 페달이 빠져있습니다
영등포역 1번 출구 쪽에 따릉이가 반드시 필요합니다. 이쪽은 길도 좁고 차는 많아서 교통체증도 심합니다. 그런데 아쉽게도 따릉이가 인근에 하나도 없네요. 따릉이가 설치되면 효과가 클 것 같습니다.
안녕하세요.따릉이를 잘 사용하고 있는 시민입니다. 노원구 대진고 후문의 국화공원에 설치 요청드립니다. 전기를 끌어다 사용은 가능할 것 같으므로 설치는 될 것으로 판단됩니다. 만약 설치되면 대진고 학생들과 과기대 학생들이 하계역 지하철까지 연계해서 잘 이용할 것 같습니다.적극적인 검토 바랍니다.
"송파구 몽촌토성역 근처에 따릉이가 없습니다. (다른곳에는 이런곳까지도 따릉이가 있나 싶을 정도로 깔려있는데 말이죠) 여기 의견수렴 게시판에도 검색해보면 꾸준히 요청이 있는것 같네요. 작년에 제가 여기에 의견을 냈을 때 여러 조건이 맞아야 된다고, 또 그런 조건이 맞는 곳이 있으면 추천해 달라고 답글을 주셨는데요.그때는 그 조건이란게 무엇인지 정확히 이해하지 못했었기에 유심히 둘러보긴 했지만 적극적으로 요청하지 못했었네요. 그러던 중 최근에 이 근처에 따릉이가 생길려 하다가 갑자기 철수되었단 얘기를 들었습니다. 몽촌토성역 2번출구 앞쪽, 교회 옆 인도, 공영주차장 관리부스 옆에 작년에 생길려고 거치대랑 그런것들이 들어와 설치를 준비했었다고 하더라구요.(즉, 설치요건이 되는 장소라는 것이지요! 그리고 추가로 따릉이가 서울시공영주차장과 협약이 되어 있어서 그렇게 공영주차장부스 근처에는 설치할 수 있다는 요건이 된다고.. 들은 얘기라 정확하진 않습니다만 같은 서울시에서 하는 사업이니 개연성이 있다 생각하고 있습니다.)그런데 어느날 갑자기 취소가 되었는지.. 없어졌다고 하더라구요. 당시 그곳에 따릉이 생긴다고 주위 몇몇 사람들이 잘 되었다고, 좋다고 얘기들이 있었는데 없어져서 어리둥절하다 하더라구요. 그래서 제가 알아본 바로는 그 옆 교회에서 설치하지 말라해서 취소되었다는 얘기들이 있는것 같아서 그 교회에 문의했습니다. 당시 교회 관계자는 따릉이가 무엇인지 잘 몰랐고, 교회 나무들 관리를 해야하는데 불편할것 같아 1m정도만 떼고 설치해 달라고 했고 그렇게 안된다고 해서 하지 말라고 했다고 하더라구요.그리고 그 관계자 분이 그때는 따릉이를 잘 몰라서 그렇게 했는데 그 후 주변인들에게 그게 없어져 아쉽다는 얘기도 듣고 따릉이가 좋은취지의 공공자전거라는걸 알고 그냥 다시 그곳에 생겨도 좋은데 안들어온다고 하시더라구요. ------------------------------------------------사설이 길었네요. 결론적으로 제가 의견을 드리는것은작년에 추진했던 그 장소에 따릉이 설치를 재추진해 주시길 의견드립니다. 설치 가능 장소라는것은 이미 확인되었던 것이고설치하지 말라고 했던 민원도 제가 알아본 바 다시 설치를 해도 이견이 없다고 답을 받았습니다. 제 소견으로는 그곳(몽촌토성역 2번출구 앞 공영주차장관리부스 근처)에 설치를 고려하고 시행하는것에 큰 어려움이 없을 것으로 생각되어 요청드립니다. 숙고 부탁드리며, 이용자로서 설치가 시행되길 간절히 바라봅니다. 감사합니다."
"안녕하세요일전에 서래공원 거치대 각도가 45도가 아니라 90도로 되어 있다고글 올렸는데, 답변은 서래마을안쪽에 파리15구 공원으로 말씀 하셨는데 제가 문의한 서래공원앞이 아닌거 같습니다.제가 말씀 드리는곳은 성모병원 사거리 서래공원 앞입니다.정확한 주소는 모르겠지만 검색 해보면 반포동 63-6 입니다.참고로 2017년 하반기 신규 대여소 파일에 예정지로는 없습니다.수고하세요"
성북구청앞 이용하고 있는데 오늘부터 자전거도 안보이고 대여소 조회에도 사라졌네요 철거되는건가요?가까워서 6개월 이용권 끊었는데 갑자기 사라지면 곤란하네요
"일일권 이용 30분 하였는데 또 타고 싶을 경우 재결제는 어떻게 하나요? 무조건 60m 다 사용해야지만 결제가 가능한가요다 사용하지 않은상태에서 정기권을 구매하고 싶어요 그리고 이렇게 시간이 남았을 때에 이용권이 추가 구매가 안되면60분에 딱 맞춰서 반납해야하는 건가요?ㅜ 추가로 재구매하려고 하니까 이전에 구매했던 이용권 기간이 24시간이라서구매가 안되는 건지 의문스럽습니다....이렇게 되면 연속이용이 안되는데불편한 것 같아요  그리고 신림역, 구디역에는 따릉이 보관소가 있는데 중간지점인신대방역에 보관소가 없어서 조금 불편합니다....신대방역 앞에도 설치 건의드립니다~ ㅜㅠ"
몇번 얘기만 듣고 지나다니다 볼때는 이렇게 편한줄 몰랏어요. 직접 사용해보니 너무 좋네요! 이제 이틀사용했지만 앞으로도 꾸준히 애용할거 같습니다^^ 계속 잘부탁해요 따릉이~! 현장에서 직접 점검하고 유지보수해주시는 분들. 고맙습니다!
장난해추가금 알아서 잘빠져나가다가 안빠져나가서못탄다고해서 어디서결제할지몰라서일단 결제방법바꿔야하나 바깠는데 오백원나가고 또 안되서 다시 결제창 찾아서 결제했는데 왜 미납금있다고 안되나오 돈 환불해줘 난 이미 따릉이 지불하고 쓸데없는돈까지 지불하고 타지고 못하고 시스템이 왜 이따위고 아이디 찾는데 한메일은 안되고 다음은 왜 되는데 이거 때문에 얼마나고생_는데 씨발
이용권구매시 결재한 카드로 자동등록이 된다고 써있던데 마치 변경한거처럼 추가금수단등록시 무슨 결제가 필요합니까(500원)거기에 12분 초관데 1000원 부과는 과한거 같네요!!!단위를 더 쪼깨야 되지않을까 싶네요!!! 추가금은 1시간 단위로 1000원씩 부과되는건가요? 그럴거 같으면 서둘러 반납하지않을거 같네요.
화곡역 사거리에 대여소가 너무 밀집되어있습니다. 화곡역 등 대중교통을 타러가기 위해 따릉이 이용하는 경우도 있는데 화곡역에만 몰려있으니..막상 화곡역가서는 대중교통을 이용하게 되서 좀..안좋은거같아요 화곡보건분소랑 화곡대림아파트 버스정류장 등에 따릉이 대여소 신설 건의 요청 드립니다. 대림아파트 버스장류장은 공중전화 대여소도 있는데..설치 가능지역인거 아닌가요..?? 신규 대여소 예정지 공고는 어디서 확인할 수 있나요??
공항시장 역에  두개의 대여소가설치 되어 있습니다  지금 각역 개화역 개화산역 송정역에는설치을 미루고 있는지요 그리고  시민들이 가장 많이 이용하는  한강변쪽의 설치을 왜 안해 주시나요 방화동 118번지 시급한 설치을 부탁드립니다
조건맞는곳에 겹쳐 설치도 좋지만 숭실대근처 설치좀해주세요. 숭실대 여건힘든 대로변 조건맞지않아 못한다하지마시고  중앙대와 숭실대 중간쯤 래미안2차 주변 공터에 적극적으로 고려해보시길 부탁드립니다.
"보라매병원 앞에는 보라매공원후문,고층주상복합,롯데백화점,빌딩숲 직장인전철사각지역이므로 따릉이 이용이 많을듯 합니다^^"
"안녕하세요? 공지사항에 있는 17년 하반기 설치예정 현황을 확인 하였습니다.  송파 참 병원, 송파파크데일 2단지 앞 자전거는 언제쯤 설치 될 예정인가요? 궁금합니다.   그럼 답변 부탁 드리겠습니다.  감사합니다."
안녕하세요? 아래 자전거가 속도가 좀 나니 뒷바퀴 부분이 불안정 한 것을 느꼈습니다. SPB-09610 성대사거리 거치대에 반납했습니다. 점검 부탁드립니다. 고맙습니다.
원래 1월 말에 설치된다그랬느데 올림픽대교북단사거리 구의정수장 앞이요!
항상 자전거가 많이 거치되어있었는데 오늘 보니 15대 중 한대도 없어서요 전부 대여된 건가요?
수고 하십니다. 성모병원 사거리에 있는 서래공원에 거치대 공사가 되었는걸 확인 하였습니다. 그런데 다른곳처럼 거치대가 45도? 정도 방향이 기울려서 만든게 아니라 직각으로 거치 하게 되어 있더군요향후 설치 완료가 되어 자전거를 거치 하게 되면 사람 지나다니기가 불편 할듯 하고 그에 따른 민원이 생길지 걱정이 되어 글 남깁니다. 혹시 관련된 분 께서 순회 하실때에 현장 방문 하셔서 확인 해주었으면 합니다. 감사합니다.
이거 수동으로 직접 결재하다가 오류나서 추위에 덜덜 떨면서 보낸 게 한두번 아닙니다.  편법으로 없앴다가 우리은행 계좌로 넣는 일도 한두번이지 진짜 이게 무슨 거지같은 서비습니까?
고생 많으십니다.오늘 공지된 자료에 당초에 있던 잠실새내역7번 출구가 빠졌던데취소된 이유와 올해 상반기에 다시 추진하는지 궁급합니다.수고하십시오.
"3500.군자역 2번출구 언제 탈수 있나요.........작년 부터 공사하섰는데 얼마나 더 기다려야 되나요?1,2월 안으로 설치 된다고 안내문 봤었는데이젠 그것도 치우셨네요"
전농2동 동사무소에 설치 언제 되나요?작년 말까지 된다고 했는데 아직도 안되서요.
"노원구 상계동 마들역인근에는 따르릉 자전거 주차장이 없습니다.근처 노원역,상계역,수락산역에는 많은데 마들역에만 없는 이유라도 있나요?추가 설치해 주시면 정말 감사하겠습니다."
어제 밤  오늘 아침대여 자전거가 없어요추운날씨에 고생하시는데 부탁드립니다 최소한 5대 정도는 거치대에 자전거가 있어야 하지 않을까요  삼일초등학교동작대로 27길
734 신트리공원입구 거치대가 세워진지 3개월이 지났습니다.이제 날씨도 따뜻한데 따릉이 설치 좀 하시죠?
"125. 서강대 남문 옆 대여소의 1번, 4번 자전거가 대여 신청 후 잠금장치 제거가 안됩니다. 해결 부탁드립니다."
"안녕하세요, 영등포역근처 영등포공원입구(이마트24편의점)에 신규추가 대여소 요청 드립니다.  영등포공원, 영등포역, 문화원  및 주민센타  이용시 많은 도움이 될것으로 생각됩니다.  감사합니다."
"16년도 및 17년도에 계속 연희섬거리에 따릉이 간판을 설치했다가 철거했다가해서 기대하다가 실망한 것이 두 번입니다.게다가 어떤 분이 시민의견수렴란에 문의하였을 때, 18년 2월까지 설치예정이라고 딥변 단 것을 보았습니다.연희동 주민들은 현재 사용가능한 따릉이 정류장이 사실상 없습니다. 연희삼거리가 가장 이동이 집중된 중심지임에도 정류장이 없으며, 구청쪽 정류장과 연남동쪽 정류장은 너무 멉니다. 많은 사람들이 건의하고 있음에도 아직 설치를 추진하지 않는 이유가 뭔가요? 정말 궁금합니다. 답변부탁드립니다."
어플리케이션도 너무 느리고 느닷없이 비밀번호가 아닌 뭔지모를 수신받은 대여번호를 누르라하고고 명확한 사용법도 명시되어잇지 않아 사용이 매우 불편하네요 이용권 환불 부탁드립니다
어플의 자주가는대여소에 3개만 저장되고 그 이후에 자주가는곳들 아무리 자주대여해도 추가되지않습니다 자주가는대여소를 즐겨찾기처럼 추가/삭제 기능이 있으면 좋겠습니다
2월9일까지 폐쇄라고했는데 아직도 안열리네요. 왜이렇게 자주 고장나나요;;  13번쪽에 하나 더 만들어주세요~
제발 만들어주세요..ㅠㅠ 다른 대여소까지 거리가 너무 멀어요
인근에 따릉이 정류소를 설치할 계획이 있나요? 없다면 신규 설치 위치로 고려해주세요.
중랑세무서 앞 (서울시체육회) 길건너 대여소는 언제부터 운영하나요?
강남 우성 아파트 사거리는 주변에 대중교통과의 연계성이 많이 떨어지는 곳입니다.이 곳 사거리에 자전거 대여소 설치를 건의드립니다.
"수고 많으십니다. 따릉이를 잘 사용하고 있는 시민입니다! 좋은 서비스와 유지관리에 항상 감사드립니다. 요즘 작은 불편 사항이 있어서 글을 남기게 되었습니다. 저는 자전거 대여시 QR코드 인식을 사용하는 편인데요, 새똥에 QR코드가 가려져 어쩔 수 없이 새똥이 없는 자전거를 찾는 일이 더러 있었습니다. 날이 조금 풀리면 관리하시는 분들이 QR코드 청소를 한 번 씩 해주시면 어떨까 합니다. 고맙게 잘 쓰고 있습니다. 감사합니다!"
팬들이 꺾여있다거나 바람이 빠져있다거나그 외 자전거의 상태가 좋지않을경우자전거 고유 번호를 신고해서신속히 정비가 되면 좋겠어요그런 페이지를 만들어주시면 안될까요?감사합니다
안녕하세요? 요즘 추워서 따릉이 이용이 좀 주춤했네요. 자전거 많이 타는 사람들은 스트라바 등 자전거 관련 어플을 많이 사용합니다. 따릉이도 자전거 탄 이력을 스트라바로 올릴수 있었으면 합니다. 감사합니다 ^^
자전거 대여소 설치 부탁 드려요.  종로구 돈화문로79 와 돈화문로73 사이에 있는 공원에 따릉이 설치 부탁 드려요.  그리구 종로3가역 9번출구 앞에도 설치 부탁 드려요.  이용하고 싶은데 대여소가 너무 멀어요.ㅠㅠ
"따릉이를 잘 이용하고 있는 시민입니다. 약 두 달 전에 제 집 인근에 따릉이 거치대가 설치되는 것을 보고 앞으로 더욱 편리하게 따릉이를 이용할 수 있을 것이라 기대했었는데요. 안타깝게도 처음 시설물이 설치가 된 이후 두 달이 넘게 개통이 되고 있지 않네요... 최근 한파 등 여러 이유로 공사가 지연될 수 있는 점은 충분히 이해할 수 있지만, 개통일자도 모른 상태로 오래 기다리다보니 문득 궁금해지기도 합니다. 혹시 가능하다면 1260번 방이동 미성아파트 거치대가 언제 쯤 개통할 수 있는지 알 수 있을까요? 항상 따릉이 운영을 위해 힘써주셔서 감사합니다 ^^"
"따릉이 게시판 관리에 대해 이전에도 몇 차례 의견을 올렸습니다. 별로 달라지는 것은 없는 듯 하지만 마지막으로 다시 한 번 정리해 봅니다.  따릉이 게시판을 이용하면서 드는 생각은 '불편하다'는 말로 대표됩니다.필요한 내용을 알아보거나 원하는 답을 얻기 어렵고, 다른 사이트의 게시판에 비해 번거롭고 손이 많이 갑니다. 게시판 이용을 줄이게 되는 결과로 이어지게 됩니다. 다른 이용자 분들도 여러차례 개선을 요구하는 글을 올리고 있고, 요구사항들이 그렇게 어려운 일이 아님에도 불구하고 고쳐지지 않는 이유를 사실 이해하기가 어렵습니다. 몇 가지  예를 적어보겠습니다.  1. 게시판  공개, 비공개 표시 - 지난해 봄 이전부터 꾸준하게 개선을 요구하는 글이 올라오지만아직 고쳐지지 않고 있습니다. 게시판 글이 비공개 디폴트로 되어 있어 헛클릭을 하는 경우가  참으로  많습니다. 다음 홈페이지 개편때 개선하겠다는 답글을 본 것 같기도 한데, '일 년 가까운 시간이 필요한 어려운 일인가?'라는 의문이 듭니다.  2. 답글에 다시 답글달기 기능- 의견을 올리고 한참을 기다려 답을  받고, 답이 만족스럽지 못하면 다시 게시판의 최신글로 문의를 해야 합니다. 앞의 질문과 연관되어 답을 얻으려면 (저의 경우에는) 앞에 올린글은 어떤 것이었고, 답이 어떠했는데, 나는 이런 점을 더 알고 싶으니 이에 대해 보충해서 답을 해달라는 식으로 글을 올립니다. 이용자에게 아주 불편한 구조입니다. 역시 개선을 요구한지 꽤 시간이 지났지만 고쳐지지 않고 있습니다. 어려운 작업이라고 생각하지는 않습니다.  3. 한페이지에 다섯 개 표시되는 글- 클릭 한 두  번 더 하는게 뭐가 그리 힘드냐고 하면 할 말이 없습니다. 하지만 관리자의 작은 노력으로  수많은 이용자의 클릭 수를 줄일 수 있습니다.   4. 공지사항의 글 삭제- 공지사항에 올라왔던 글을 다시 찾아보려고 하면 지워지고 없는 경우가 종종 있습니다(환승마일리지 적립 지연관련, 따릉이 설치 예정지 안내등).  공지사항의 글들 지우지 않으셨으면 합니다. 변동사항이 있으면 원글 밑에 달아서 '처음에 이러이러했는데 이런저런 사정으로 이렇게 바뀌었다 '라고 안내해 주시길 부탁드립니다. 따릉이 설치예정된 곳이 취소될 수 있습니다. 그럴 수 있다고 안내도 받았구요. 이용자가 원하는 정보는 처음 예정했던 곳은 어디였는데 어느 곳은 얼만큼 진행되고 있고, 어느 곳은 취소되었다' 라는 사실입니다.   5. 마지막으로 게시글 비공개 디폴트관련 의견입니다. - 게시판을 보시면 알겠지만 게시글을 공개디폴트로 해달라는 의견이 많습니다. 관리자분의 주장은 확고하게 '개인정보보호를 위해 비공개 디폴트' 인듯 합니다. 최근에는 개인정보보호관련 민원이  많다고 올린 답글도 보았습니다(게시판 글의 검색결과에는 위와 같은 주장을 하는 글을 본적이 없는데, 따로 전화로 민원을 넣는지는 모르겠습니다. 그러고 보니 이미 게시판이 비공개 디폴트인데, 개인정보보호관련 민원이 들어온 다는 것도 좀 이상하긴 합니다). 개인정보보호가 중요하지만 이용자들이 사용의 편리성, 정보의 공유 등도 중요하게 고려되어야 합니다.  개인적으로는 '과연 게시판에 중요한 개인정보가 많이 올라올까?'라는 의문을 갖고 있습니다. 비공개 글은 제가 확인할 수 가 없지만요. 공공서비스를 제공하는 타게시판을 몇 군데만 둘러봤는데 비공개가 디폴트로 되어있는 사이트는 못찾았구요, 산림청의 휴양림 사이트(따릉이와 비슷하게 서비스를 제공하는 기관의 사이트라고 생각해서 일부러 찾아보았습니다)는 공개가 디폴트로 되어 있더군요. 타 공공기관이 개인의 정보보호를 중요하게 생각하지 않기 때문에 공개를 디폴트로 하는 것은 아니지 않겠습니까?  게시판은 사용자들 의견을 제시하고 그에 대한 대답을 공유하는 거의 유일한 소통의 공간입니다. 따릉이는 이제 시작한지 얼마 안 되는 사업입니다. 이 사업이 성공적으로 정착되려면 직접 사용하는 시민들의 의견을 충분히 듣고 더 좋은 모습으로 바꾸어 나가려는 노력이 필수적입니다. 게시판 관리자분들께서는 어떻게 해야 더 많은 이용자가 더 많은 의견을 제시하고 소통할 수 있는 공간이 될 수 있을지 좀 더 고민해 주시길 부탁드립니다."
정기권을 끊을 경우 하루 1시간 이용하고 시간을 초과할 경우 추가요금이 발생한다고 했는데 1시간이라는게 하루 사용횟수와 상관없이 1시간 이내로만 사용하면 되는건가요? 예를 들어 하루에 30분 이용하고 반납후 다시 20분을 이용했다면 50분으로 계산되는건가요 아니면 처음 30분 이용하고 반납한 것으로 하루 이용치가 마감되고 추가요금 20분이 더 청구되는건가요?
관악구 동진빌딩 4번 거치대에 반납했는데 반납처리가 안되었습니다.확인 바랍니다.
대여현황지도 검색시 왜이렇게 끊기죠전에는 잘됐었었는데요현재 가까운 대여소 검색시 지도로 봐야 빨리 파악이 가능한데 지도 검색이 참힘드네요
2월2일 오후 이용 또 누락이네요. 저번처럼 카드 바꾼날 사용후 또 이렇게 됐는데 문제 있는 거 아닌가요? 아무리봐도 실시간적용이 안되는 게 맞는 듯 하니다. 그래서 요구하면 대중교통내역서 또일일이 뽑아서보내줘야하고 왜이런 시스템이 갖춰지지않는 건가요?  확인후 빠른적립 부탁드립니다. 그리고 글 보시는 다른 분들도 참고하세요 환승 카드 변경 직후 사용 시 적립이 안 됩니다.무조건 4일후에 체크하시고 센터에 얘기하세요 여기서 더 큰 큰 문제는 전산으로 알아서 처리해 주시는게 아니라 일일이 대중교통 이용 내역서를 뽑아야서보내줘야 합니다 100점 받으려고요
안녕하세요 상암동에서 직장을 다니는 따릉이회원입니다. DMC역에서 내려서 회사까지 따릉이를 이용하려고 정기권을 구매했는데 반년 동안 탄적이 드_니다..대여수량을 늘려주시던지. 출근시간대에 공급을 빠르게 해주셨으면 합니다. 상암동주민센터까지 걸어가야 대여가 가능합니다.최근에는 상암동주민센터까지 수량이 부족하여 대여를 못합니다ㅠㅠ이 불편함이 빨리 해결되기를 바랍니다.
안녕하세요 걱정되서 잠도 안오고 문의글 드립니다.어제 이수역12번출구에서 따릉이를 타고 저희 집근처인 방배문화센터에 반납하고 집에 저녁9시에 들어갔습니다. 그런데 씻고 잠들어서 미반납문자를 잠결에 보았고 너무 놀래서 가보니 다행히 자전거는 있었으나 음성박스가 작동하지 않았습니다.고장신고에도 올렸으나 과태료 걱정때문에 밤새 얼마가 나올련지요..1599 0120으로도 전화해봤으나 시간이 늦어서 다산콜센터로 연결되네요..정말 9시에 반납했고 주변 cctv라도 있다면 확인부탁드립니다. 자전거 번호는 08779입니다.연락주세요 감사합니다 010 3185 8787안성수 드림
강남구 수서역 대여소 수량이 항상 부족한데 일주일 한 번씩이라던지 주변 충분한 대여소에서 공급 해주시면 좋겠습니다. 수고하세요
고쳐지는 게 원래는 2/1일부터는 사용가능하게 되는 것이었는데 또 16일로 미뤄졌던데 그 이유가 무엇인지 여쭤보아도 될까요? 넘 불편합니다 추운 상태에서 15분 정도 더 걸어서 다른 곳을 이용하는 것이요
"안녕하세요길음뉴타운 4단지쪽에  대여소 설치가 되었으면 합니다아래 단지에 대여소가 있으나 출퇴근시간에 자전거도 부족하고 2,4단지 수요가 많습니다 빠른 조치 부탁드립니다"
거치대에 반납하니 등록되지 않은 대여소라고 나옵니다.자전거 번호 : SPB-06353실제 반납 시간 : 21시 50분경
수리기간도 길고 이용권이 있어도 쓰질 못하네요;; 13번~14번출구쪽에 하나 더 만들어주세요..
남은기간 환불은 어떻게 하나요?
2월1일 03:22분 노원 kt에서 사용개시하여 이용했고 중계 두타빌앞에 반납완료했는데반납후 반납되었습니다 안내화면 확인했는데 왜 아직 반납 안되었다고 나오나요
왜 갑자기!!! 위험띠로 다 묶여있나여  ㅠㅠ하 설마 철거하는거에여?저 집앞에 바로있어서 이번년 1/2 부터 1년이용권 끊은건데 철거하면 진짜 밉당 ㅠ 누가 민원 넣은거에여? 아 없애면 안되여 ㅠ 지금 1월이라 추워서 못탄거지 앞으로 열심히 탈껀뎅 이게 무슨일이람 ㅠ왜 위험띠 묶여있는지 알려주세유  ㅠ
마곡역에도 따릉이 설치건의 드립니다
왜 비공개를 기본으로 하는지. 문답을 공유하는 게 낫지 않나요?
<따릉이> 자전거(SPB-04119)가 01월30일 00시59분에 163번 대여소로 반납되었습니다.
1월24일 펑소 등록해놓은 티머니 카드를 놓고와서 후불신한카드로 찍고 가는동안 그 카드로 환승카드등록을 제대로 해놓았습니다. 그리고 선릉역에서 포스코사거리 방면으로 자전거 이용했구요.  1월25일엔 평소티머니카드로 환승카드 바꿔놓은 후 낙성대. 잠실역 각각 따릉이 이용했는데 두건 모두 적립이 안되었습니다.   대중환승확인이 4일이나 걸리면서 이런 부분이 실시간적용이 안되는 것 아닌가요? 확인 후 반영 부탁드립니다. 검색해보니 전화를 하시는 듯 한데 하신다면 오후 4시이후 부탁드립니다.
일욜 저녁부터 따릉이가 없네용 채워주시면 감사합니다 ^^
"현재 서울 강남구의 따릉이 대여소는 2호선 라인만 잘 정비되어 있는듯합니다. 이외 인접지역 기타 호선 부근의 따릉이 설치 누락은 공유자전거의 목적달성과 효율성에 큰 장애를 유발하고 있습니다. 따라서 신논현역, 언주역, 선정릉역과 논현역, 학동역, 그리고 신사역, 도산대로 교차로 등 유동인구가 많은 곳부터 빠른 시일 내에 따릉이 대여소가 설치되었으면 하는 바람입니다."
"안녕하세요 고생하십니다다름이아니라 목동 2단지와 3단지에 따릉이 정류장이 현재 설치중에 있는 것에 대해 공사의 진전 정도와 예상 마무리 시점을 알고 싶어 글 남깁니다 두 정류장이 공사를 시작한지 꽤 된걸로 알고 있습니다 이용하는 사람의 입장에서 빨리 설치가 되었으면 하는 소망보다 이제는 주민으로서 그 오랜 시간동안 별다른 진전이 없어 찢어진 비닐과 아무렇게 누워있는 정류장 입간판이 흉물스럽게 방치된다는 느낌을 다소 받을 정도입니다  세워줘도 뭐라고 하냐고 하면 할 말은 없습니다 관계자분들도, 더 나아가 시장님도 하실 다른 일들이 많아 바쁘신 것 잘 알고 이해합니다 그래도 너무 진척이 없이 그대로 있어 촉구드리며 이제는 정말 마무리 시점이 예정은 되어있는 지 궁금할 정도라 글을 남깁니다 레임덕의 산물은 아니길 바랍니다감사합니다"
"https://www.bikeseoul.com/customer/opinionBoard/opinionBoardView.do?usrQnaSeq=15227&currentPageNo=1&searchValue=%EC%9D%B4%EB%AC%B8 여기에 청원글을 올렸는데 다시 올립니다. 외대역 3,4번 출구 앞이 안된다면 외대역앞 광장/외대역 2번 출구 앞 부근에 설치 검토 부탁드립니다. 그리고  외대앞역 교차로 (농협앞) 지역에 시가 허가한 노점상이 있다고 안된다고 하셨는데허가한 노점상 2개 외에 불법 노점상 자리나 허가된 노점상 옆으로도 자리가 약간 있습니다.그러한 지역에는 5대 정도 설치 가능한 부지가 있습니다.이 지역에도 검도 부탁드립니다. 그리고 이문1동 주민센터 앞 자전거 거치대 자리와 국기 계양대 옆 화단을 치우면 충분히 설치가 가능한 것으로 보입니다. 그리고 휘경1동 주민센터 앞 광장근처도 검토 부탁드립니다. 그리고 이문파출소나 이문 파출소 앞 삼익아파트앞 부지도 검토 부탁드립니다. 또한 이문동 중앙하이츠 앞 상가 앞 부지도 검토 부탁드립니다. 모든 부지를 직접 답사하였고 근처 한전 전주가 있었고 시각장애인 점자블록과 충분한 거리와  공공성에 적합하고 향후 재개발이 예정되어 많은 사람들이 이용할수 있을 것으로 보입니다."
마들역12단지로 이사예정인데 검색해보니 근처에 대여소가 없네요 한군데라도 설치해주세요근처에 13 14단지등 이용가능 인구가 많을거 같아요
대방역 5번 출구앞에 대여소가 설치공사중인거 같은데 언제부터 사용가능한가요?
따릉이 사용의  효율성을 생각할때 역주변에만 배치시 실제 사용자들은 주거지에서 전철역등으로 활용하고싶은 유형의 이용형태를 선호할테고 결국은 주거지근처 대여소가없으면 결국 전시행정 그이상도이하도 아닐겁니다. 예은유치원근처는 삼익.미성.래미안.파인탑등 주거지 밀집지역으로 인근 지하철역인 송파역.오금역.방이역등이 모두 도보로 10분이상인 지역으로 출퇴근 러시아워에 지하철역이용이 쉽지않고 시내버스로 잠실역까지 이용하는 시민이 많으나 이또한 이용객이 몰려 시간소요도 많고 매우 불편한 실정입니다. 이에 따릉이 대여소가 크게 설치되면 매우 요율적으로 이용될거같아 설치를 건의드립니다.
"역삼1동 주민센터는 시설의 위치가 강남역으로부터도 상당히 거리가 떨어져 있습니다.주민센터 앞에 따릉이 대여소가 설치되면, 대중교통과 주민센터의 시설과의 연계도 되고, 시설이용이 더욱 용이해질 것으로 보입니다. 역삼1동 주민센터 앞 대여소 설치를 적극 건의합니다."
"방배역 사거리에 3번 혹은 4번 출구 쪽의 자전거 거치대 혹은 1번 출구 쪽의 자전거 대여소를 철회하고 따릉이를 설치하는 것은 어려운가요? 따릉이를 이용하면서 방배역으로 이동할 일이 매우 잦은 데,이동하려면 내방역이나 KT지사 거치대에 반납해야 해서 다시 걸어서 이동하거나 버스를 타야합니다.이렇게 되면 동선도 요금적인 면도 비효율적인데다 번거로워서 따릉이 이용 빈도 수가 줄어들게 됩니다. 여기 시민의견 수렴에 검색만 해보아도 다른 이용자들의 방배역 거치대 설치 요구 또한 많은 것으로 보여집니다.방배역 바로 앞이 어렵다면 그 주변에라도 꼭 거치대가 필요해보입니다.많은 이용자들의 용이한 사용을 위해 설치를 건의합니다."
"안녕하세요항상 수고가 많으십니다. 다름이 아니라 2018년도 신규 따릉이 설치예정지가공지사항이 있다고 하는 답글을 보고 시청 홈페이지 부터이곳 서울자전거 공지사항까지 모두 뒤져보았지만, 그 어떤 곳에서도 확인을 할 수가 없네요. 어디서 확인이 가능한 것인지 알 수 있을까요??아니면 답글에 올려주실 수 있는지 알고싶습니다. 만약에 그게 불가능하다면강동구 둔촌동역이나, 석촌호수 서호사거리에 따릉이 설치를건의드리고 싶습니다. 답변 기다리겠습니다. 감사합니다."
광운대 앞에 있는 자전거 대여소는 설치한지는 한달넘은 것 같은데 언제 사용가능해집니까? 처음 봤을 때 와 여기 생기면 좋겠다싶었는데... 한달 넘는 기간동안 아무 변화가 없어서...
정기권 구매 후 거의 이용하지 않아서 환불하고 싶은데 환불규정 같은 것 좀 알려주세요
청량리역사 주변에 대여소설치해주세요현재 청량리역 건너편에 있어서 이용하기가 불편합니다
같은 4호선인데 한성대입구역에만 3개가 있는 반면 유동인구가 많고 우의신설 환승까지 되는 성신여대역에는 하나도 없네요. 한성대입구역에 있는 것 중 1개만이라도 이동설치 건의합니다.
신설동역 613번 대여소 10번출구는  모든 전철역 출구와도 멀어 접근성이 떨어지고 신설동 5거리 중에서 가장 유동인구가 적은 곳에 있으며 인근 풍물시장 때문인지 대여소 앞 도로위로 불법차량이 주차하여 굉장히 대여반납이 불편합니다. 우의신설 경전철과 바로 이어지고 버스정류장과도 인접한 1번 출구로의 위치변경을 건의합니다.
안녕하세요 따릉이를 애용하고 지인에게도 추천하고 다니는 자발적 따릉이 전도사 입니다.이호선 라인을 타고 매주 내방역을 가야할 일이 생겼는데 이상하게도 따릉이가 방배역에는 없더군요..이수역가는 방향 중간에는 있지만 유일하게 방배역 쪽에서는 따릉이가 잘 보이지 않습니다설치할 예정이 없는지요? 감사합니다!
이수역은 지하철 환승역이며 평소 교통량이 많아 자주 막힙니다.그런데 역 주변에는 따릉이가 없어서 사당과 이수역 중간에 있는 따릉이 대여소까지 가야합니다. 이수역 따릉이 설치 건의 합니다.
현 상황 고장신고를 하려면 qr코드를 찍어야한다 의문점 자전거 대여 시스템도 qr코드 이외에 어플에서 대여할수있는데왜 고장신고는 qr코드밖에 사용을 못하는지?  오늘 아침 출근길에 급하게 빌려서 가는데 안장 높낮이 조절안됨이미 한번 고장났던걸 높여놓고 조절 안되게 수리해놓는 경우가 있던데 이럴거면 수리하는 의미가 있는지??안장높은건 그래 탈수는 있어 얼른가야지그냥 출발하는데 잘 가다가 횡단보도앞에서 브레이크로 멈춘후 다시 출발하려니까웬걸? 브레이크가 계속 걸려있는 상태네?? 그 뻑뻑함 앞바퀴 안움직임브레이크 고장때문에 넘어질뻔함그상태로 회사까지 갔다 진짜 이런 자전거는 그냥 버리는게 나을거같네요 애초에 이런문제는 고장신고가 번거로워서 그런거라고 생각함어플내부에서 qr코드없이 이용내역 란에 고장신고를 추가하던지아니면 카톡알림 내부에서고장신고를 할수있던지 해야함고장난 자전거타고 늦어서 얼른 반납하고 가야하는데그와중에 누가 어플들어가서 고장신고들어가서 qr코드 찍고있겠냐고요  좀 고객의 입장에서 생각해주길 바랍니다
"불철주야 서울 교통 안전과 시민 편의를 위해 힘써주시는 박원순 서울 시장님과 서울특별시 시설공단 직원 분께 감사 말씀드립니다. 따릉이를 약 3개여월 동안 이용했던 시민으로써 이문,휘경지역 특히 이문1동/휘경 1동 지역에 따릉이 대여소가 부족한 것을 느낄수 있었습니다.  이문 /휘경1 지역에 따릉이 대여소는  600. 휘경2동주민센터  대여소(휘경 2동)634. 외국어대 정문 앞 대여소 (이문 1동)607. 신이문역 2번 출구 (이문 2동) 이 있습니다. https://www.bikeseoul.com/images/bikemap/map_16.jpg 를 참조하시면 위에 적어둔 3지역의 대여소 사이의 지역은 회기역,신이문역,중랑역을 잇는 삼각형 모양의 땅은경원선과 중앙선 망우선 철도와 중랑천을 경계로 사이의 있는 동내의 철도 밖에 위치하고 있어 사실상 저 지역은  대여소가 있는 지역과 다른 생활권의 지역이고 철로로 지역이 단철되어 있습니다. 그리고 외대앞역 3,4번 출구쪽에 대여소가 설치될것이라는 노란색 표지판이 있었으나 아무 공고 없이 설치가 취소되었습니다. 634 대여소와 외대앞역 3,4번 출구쪽이 매우 가까워 보일지도 있겠지만 외대앞역을 지나는 경원선철도로 단철되어있고 철도 건널목에 의존해 육로가 연결되어 있습니다. 그리고 곧 이문 휘경 지구가 재개발(휘경 2구역/3구역/이문4구역)을 시작하게 되어 앞으로 많은 인구가 이용할것으로도 보입니다. 그럼으로 1호선과 환승이 가능한 외대앞역 3,4번 출구지역이나 273번 버스 환승을 할수 있는 이문,휘경 지역의 중심지 역활을 하는 외대앞역 교차로 (농협앞) 이나공공 기관 앞인 이문 1동 동사무소 앞에   세 지역중 따릉이 대여소 설치를 간곡히 부탁드립니다. 607번 대여소 이용률이 낮은 이유는 근처에 다른 대여소가 없어 단,중거리 이용할수가 없기 때문입니다.  따릉이 소외지역인 이문 휘경 지역을 위해 설치를 부탁드립니다. 특히 외대앞역 3,4번 출구 지역 및/ 외대앞역 교차로 지역은  지하철1호선 및 273번 버스와 환승이 용이하며/ 지역의 중심지에 해당되며600,607,634 대여소와 상호 연계가 가능하며전기 시설을 끌어 올수 있으며보도폭이 4M가 넘어 대여소 설치에 용이합니다바로 옆에 차로가 있어 자전거 수송차량의 진입이 가능합니다."
"안녕하세요.따릉이 초기부터 이용하고 있는 서울시민입니다.처음 사용할 때부터 따릉이의 핸들링이 유난히 예민하다고 느껴서 원인을 생각해보다가 설계상의 문제점을 발견했었는데 이제야 건의를 해봅니다. 결론부터 얘기하면 따릉이의 손잡이는 회전축보다 뒤에 있어 핸들링이 불안정하게 설계되어 있습니다. 자전거에 스템stem이라는 부품이 있습니다. 바퀴로부터 핸들로 올라오는 회전축과 핸들을 연결해주는 5~15cm 가량의 막대모양 부속입니다. 스템이 중요한 이유는 핸들의 직진성을 보완해주기 때문입니다. 원리를 설명하기 위해 극단적인 예를 들어보면 스템이 1m 여서 핸들이 회전축보다 1m 앞에 붙어있다고 해봅시다. (뭐, 어떻게 잡았다고 해봅시다) 그러면 핸들을 좌우로 꺾어 회전하기가 굉장히 힘들어질겁니다. 핸들을 좌우로 조금씩밖에 못 움직이니까 회전반경도 굉장히 커지겠죠. 하지만 반대로 말하면 직진하려는 성질은 강해진 겁니다. 스템이 20cm로 줄어들면 어떨까요. 직진성은 줄어들지만 회전하기 좀 더 편해지겠죠. 스템이 없으면 안되는걸까요? 회전하기 정말 편할텐데요. 회전하긴 편해졌지만 핸들이 휙휙 돌아갑니다. 핸들이 앞을 향하려는 성질이 없어지니까요. 그래서 일반적인 자전거는 스템의 길이를 10~15cm 정도로 맞춥니다. 회전의 편리함과 직진의 안정성을 둘다 잡기 위해서죠.  그러면 따릉이는 어떨까요? 따릉이는 스템이 사실상 마이너스입니다. 3cm 정도 될까 싶은 스템이 달려 있습니다. 하지만 핸들이 일반적인 직선형이 아니라 산양뿔처럼 뒤로 꺾여있죠. 그래서 손잡이의 위치는 회전축보다 뒤에 있습니다. 이러면 핸들링이 너무 민감해집니다. 평지에서도 그렇지만 더 큰 문제는 내리막에서 발생합니다. 무게중심은 앞으로 쏠리는데 손잡이가 회전축보다 뒤에 있으니 핸들은 양 손에 의해 계속 회전하려는 힘을 받게 됩니다. 따릉이의 손잡이가 계속 좌우로 흔들리는 게 그런 이유입니다. 양 손이 균형을 이루고 있으면 그나마 괜찮지만 요철이 있어서 한 손이라도 놓치게 되면 다른 쪽 손에 의해 핸들을 휙 돌아가고 말 겁니다. 스템이 긴 자전거들도 물론 한손을 놓치면 핸들은 돌아갑니다. 하지만 따릉이는 더 큰 각도로 더 쉽게 돌아갑니다. 더 쉽게 사고가 날 수 있는 구조입니다. 다른 분이 올리신 의견 중에도 외제차 옆을 지나가는데 핸들이 너무 민감해서 불안했다는 글을 봤습니다.(하단 링크) 그 밑에 간혹 고장난 자전거가 있을 수 있다고 답변을 주셨는데, 그건 고장이 아닙니다. 설계상의 결함입니다. 이런 자전거들이 시중에 나오지 않는 건 아닙니다. 하지만 주로 아이들이 타는 세발자전거입니다. 성인용 자전거는 이렇게 만들지 않습니다. 알톤이 어떤 생각으로 이런 디자인을 고안했는지 모르겠지만 굳이 고수할 필요가 없는 디자인이고 신형 따릉이 제작 시에는 변경되어야 할 부분이라고 생각해서 긴 글 적게 되었습니다.  정리하면, 현재의 핸들 디자인은 불안정한 핸들링을 초래합니다. 손잡이(핸들 말고 손을 잡는 부분)는 회전축보다 앞에 있어야 합니다. 부디 안전한 자전거로 거듭나길 기원합니다. https://bikeseoul.com/customer/opinionBoard/opinionBoardView.do?usrQnaSeq=10151&currentPageNo=1"
너무소리가 크고 듣기싫어서요. 반복되어서 오류났다는 같은 답만 주시던데 저는 한번 울리는 걸 듣기 싫다는 얘기입니다.
추가요금결재방법 변경하는데 수수료 500 원이 왜 부과되나요? 이해가 안됩니다. 결재방법 변경한다고 돈 받는곳 처음 봤네요
상암동 8단지앞에도 따릉이거치대가 있었으면 좋겠습니다
은평신사동고개 밑에 삼거리 사거리에도 따릉이 설치해주세요
상암동 월드컵8단지앞(서부면허시험장)에 자전거 거치대가 있었으면 합니다
340 혜화동로타리 대여소가 장기간 고장으로 이용이 불가한데 언제쯤 정상운영 하는지요?따릉이 사용시 많이 불편합니다
따릉이 이용법은 동영상과 사진으로 안내가 매우 잘 되어 있는 거 같습니다 하지만 안장조절 법은 없어서 처음에 할 때 많이 애를 먹었습니다 그래서 그런지 몰라도 잘 모르는사람들 무리하게 힘을 가해서 조절을 하다 보니 고장 난 한 경우도 더 많은 거 같고요.조절법이 안내 되었으면 좋겠습니다 그리고 //저번에 교대사거리와 정문을 건의했었는데 정문건만 답을 주셔서재문아드립니다 교대사거리쪽도 불가인가요? 공중전화박스도 있고 나무심어놓은 곳을 활용하면 충분해보이는데요. 효령로391 근처 재건축인 아파트단지 앞 허허벌판  이런 곳에 만들고있던데 그런 곳 말고 사람들이 절말 탈만하고 역과역 중간지점에 적합성이 맞다면 만들어주세요. 남부터미널1.2번은 예정에없나요? 교대도 그렇고 사거라에 2개이상만들던데 남부터미널 기존에 있는 곳은 너무 출구와 동떨어진 곳이라서요.
"환승 마일리지 반영이 신속, 원활하게 이루어지지 않고 있는 것 같아요.."
"서울가정법원에서 SPB-00586 대여 하였는데,뒷바퀴 바람이 거의 없습니다."
오늘 반납하러 가보니 미리 공지도 없이 막혀있네요. 대여소 지도에서도 사라지구요. 이것때문에 다른대여소로 반납하느라 15분 늦어서 지각하네요. 그리고 도대체 왜 갑자기없앤건가요? 잘쓰고있다가 갑자기 없어지니 황당하네요. 안그래도 10~14번출구사이에 그거하나있었는데 그걸 없애면 횡단보도 건너려면 10분은 더걸리는데 이유가뭔가요?
안녕하세요 저도 아랫분처럼 이수역 11번 출구쪽에 반납했는데 아직 대여중이라고 나옵니다. 공사를 하는지 테이핑이 되어있더라구요~ 확인 후 조치 부탁드립니다.
금일 7시 20분경이수역 부근에 자전거 반납을 했고단말기에서도 반납 완료라고 떴지만현재 제 로그인 아이디로는 반납이 뜨지않고 9시 13분까지 반납해야한다고 합니다. 조치부탁드립니다.
삼전동에 살지만 다 대여소가 멉니다.여태 896개 곳이 설치 되었다 들었는데 하나 더 설치합시다.
"안녕하세요. 요즘은 서울시 내 따릉이를 볼 수 없는 지역이 없을 정도로 많이 확대되었는데 안전홍보에 대해선 미흡한 것 같아 관련 건의합니다. 우선 시민들이 자전거도 자동차에 해당된다는 걸 잘 모르시는 것 같아요. 자전거 역시 교통법규를 따라야 하며 이로 인해 발생한 사고에 대한 책임은 본인에게 있다는 걸 인식시킬 필요가 있어보입니다. 일단 따릉이 홈페이지 내에는 첫 화면에 관련 영상이 잘 보이게 교육영상을 배치하고, 앱으로 자전거 대여를 하는 만큼 자전거를 빌리기 전 간단한 퀴즈(자전거는 도로교통법상 자동차에 해당될까요? 등 안전 관련 상식) 또는 가독성을 높일 수 있는 웹툰 형식의 교육이 있다면 자전거를 타는 시민들의 안전 인식을 좀 높일 수 있지 않을까 싶습니다.안전에 관한 우려도 높아진 만큼 많은 고민하고 계실텐데 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠습니다."
안녕하세요?시민들 생활에 접목한 편리한 무공해 이동수단을 제공해 주셔서 매우 감사드립니다.다름이 아니라 신규설치 건의를 드리오니 검토후 추진해주시길 간절히 부탁 드리겠습니다.서울시 서대문구 북가좌동 KT서대문지사 부근에 설치 건의드립니다.북가좌동 소방서와 KT서대문지사와 홈플러스익스프레스 북가좌점과 큰사거리 횡단보도를 하나 두고  같은 공간에 있는 위치입니다.인구밀도가 굉장히 높은 위치입니다.좋은 소식 부탁드리겠습니다감사합니다.
미리 카드등록가능해서  대여시 비밀번호6자리만 누르면 간단히 결제하면  안돼나요 매번 결제할때마다  수많은 번호치는게 쉽질않내요 일반오픈머켓처럼  본인카드 미리등록하는게 어_나요 그럼 휴대폰결제도 괘안치만  알뜰폰은 또 안돼내요 해서 지난 주말 두시간 똥만 싸고 결제 시도하다 포기햇어요 티머니카드 안쓰는일반  사용자도 배려해야죠 간단한 이용이라고광고는  오질라게 하면서 막상이용하려니 제약이많더군요  일반신용카드 나의공간에 등록하면 이용시 편리하면 따릉이이용이 더 늘어나지 않을카요지난주말 여의도공원옆에  수많은  따릉이가놀고있었지만  왜  그비싼 사설자전거를 이용해야만  하는지  이해가 갔내요 전시행정보단 실질적인  행정부탁합니다
안녕하세요 구의아리수정수센터 앞 대여소가 설치예정일은 2017년 11~12월이라고 되어있는데 거치대만 설치되어있고 따릉이는 비치되어있지 않아서 문의드립니다. 설치되면 이용하려고 정기권(4만원)도 구매했는데 설치 안내 공고판마저  사라져서 혹시 설치되지 않는 것은 아닌지 걱정입니다. 하루빨리 설치가 되면 좋겠네요..
서울교대사거리에 버스노선이 시내버스도 하나밖에없는 등 대중교통이 열악하고 교대생들도 많은만큼 하나 마련되었으면 좋겠습니다. 교대사거리 혹은 장소가 애매하면 교대정문 바깥이나 안쪽에 충븐히 공간이 가능할 것 같은데 여기도 좋습니다. 너무 교대.남부터미널역 지하철역 위주고 교대사거리에서 우성아파트앞사거리 사이에 엄하게 경부고속도로 밑에 있는 건 솔직히 옆에 아파트단지 사람이나 가깝지 근처에 정류장 거리도 꽤 됩니다. 여기 이용률은 다른 곳보다 낮을 것 같다는 생각이 드네요..
서비스 잘 이용하고 있어서 감사드립니다. 다만 반납을 위해 소켓에 끼워넣고 걸어오다가 반납이 안되어서 돌아간 적이 무척 많습니다. 손으로 세게 치니까 되네요. 인식오류가 적도록 했으면 좋겠어요
궁동지역에 따릉이 지역이 한군데도 없습니다 서울시 구로구 궁동도 서울시 지역인데 너무 지원이 없는거 같습니다 예림디자인고나 근처에 설치를 건의드려 봅니다
안녕하세요 석촌역6번출구 설치예정있는지요?
오전 10시 경 시청앞광장에서 자전거를 qr코드 대여신청하고 전원 켜니 화면 딜레이되고 통신 장애라고 잠시 뒤에 시도하라고 합니다 그런데 몇번 시도 해도 계속 통신장애 떠서 대여 실패하고 결국 추운데 종로3가 목적지까지 걸어갔습니다 문제 해결해주시면 감사하겠습니다
분명히 연결 해 놓았는데 한시간 뒤에 반납이 완료 되는 건 그렇다 칠게요. 아니 추가요금 결제 왜 이렇게 불편하게 해 놓는 겁니까? 자동으로 결제라면서 수단 바까봐도 결제도 안되고 화나네요.
강서구 신곡초등학교 앞 놀이터에 따릉이가 생긴다는 이야기를 듣고따릉이 결재도 해두고 기다리고 있는데 아직도 안생기고있네요생긴다는 팻말도 사라지고 ㅠㅠㅠㅠ만들어주시면 안되나요진짜 그거 만들어지기만을 기다리고있었는데답 부탁드립니다~꼭만들어졌으면합니다/
버스정류장번호 16195 : 화곡 대림아파트 정류장에 따릉이 대여소 설치해주세요! 정류장 앞에 공중전화 부스도 있습니다. 추가 설치되었으면 하는 곳은 화곡보건분소입니다.공공기관이니깐..설치 가능하지 않나요?? 설치 가능지역 읽어보고 추가 요청드립니다 신규 대여소 선정에 꼭 포함해주세요!!!
"2017년 9,10윌 미적립분 여기에 관하여 여러번 이미문의했지만 곧 된다고 하서기다려왔습니다 그런대 조금전 의견수렴란을 보다보니12/21에 사후 적립완료 되었다고 하네요이 무슨 날벼락내 계정에는 하나도적립된것 없는데요"
지난번에 신대방역에 설치건의 드린 사람입니다.신대방역건의에 대해 조금 추가드리면우선 신대방역 2번출구 앞 공터는 지리적으로는 정말 좋지만 반대로인해 안된다면 2번출구 포장마차쪽으로 옆을 보면 약간 언덕 위에 자전거 보관대가 엄청 많습니다. 그 언덕길로 직진하면 구로디지털단지 대여소가 나와서 편이한 대여가 될 것으로 보이고 그 언덕 밑으로 도림천 자전거길도 있습니다.자전거 보관대에서 10개자리 정도만 따릉이로 바꾸더라도 아무런 하자가 없을 것으로 보입니다. 신대방역은 각 출입구에 엄청 많은 자전거 보관대가 있으므로 정자 옆 보관대 몇개 사라진다고 시민이 큰 불편을 겪지는 않을 것으로 보입니다. 추가로포장마차 상인들의 반대로 무산되었다고 들어서 신대방역 주변을 잘 살펴보다가 그나마 설치 가능한 자리를 찾은게 조원초등학교였습니다. 조원초등학교를 한번 생각해보셔도 좋을것 같습니다.바로 옆 구로디지털단지에만 4개 가까이 대여소가 있는데 신대방역 주변은 대여소까지 거리가 상당히 멉니다. 정문 옆 자전거 보관대쪽으로 보면 코너에 그나마 조금 공터가 있어서 설치가 가능할듯 한데 다만 문제는 공중전화부스나 한전 전기(?) 받는 곳이 없는듯 하여 불안합니다. 따릉이가 시작될 즈음에 조원초등학교 옆에있는 제창그로힐아파트 모서리쪽에 외국 자전거대여 서비스로 자전거가 많이 주차 되어있었던걸 생각해 보면 제창그로힐아파트 모서리 쪽도 나쁘지 않을것 같아 보입니다. 또한 신대방역에서 난곡사거리까지 가는 길 중간에 운동공터(?)같은 곳도 있는데 비좁긴 하지만 괜찮아 보입니다. 마지막으로 신사동(구 신림4동) 주민센터 앞에도 약간의 공터(주차장?)가 있어서 그나마 설치 가능할 것으로 보입니다. 여기는 공중전화부스도 있습니다. 너무 두서없게 건의를 해서 죄송스럽습니다.다만 신대방역 근처에 살고 있는 시민으로서 불편함이 크기 때문에 그동안 돌아다니며 그나마 가능할 수도 있는 곳을 찾아서 건의드립니다. 요약하자면1. 신대방역 2번출구 공터있는 포장마차 엽 언덕 자전거 보관대위치2. 조원초등학교 주변3. 제창그로힐아파트 모서리4. 신사동(신림4동)주민센터 앞 이 네곳이 신대방역 주변에서 그동안 돌아다니며 찾아본 곳입니다.부디 네 곳 중 한군데라도 따릉이 대여소가 생기길 바라는 서울시민입니다. 새해 복 많이 받으세요
"꼭 인터넷이나 어플을 통한 따릉이 이용법 말고도 노인들이나 외국인이 직접 대여소에서 혹은 인터넷이 아닌 방법을 통해 이용하는 방안이 마련되면 좋겠습니다, 자전거를 이용하고 싶어도 방법을 몰라서 이용하지 못하는 사람들도 많고요"
오늘 대여소 개통과 관련한 불만사항이 있어 올립니다. 예전에 다른대여소 개통 문의를 했었습니다.그런데 여기서 답변을 생각하니 핑계 낌새가 많이 보여서 의문점이 날수 밖에 없습니다. 대여소 개통과 관련된 문의를 보면 혹한으로 인한 동절기로 인하여 공사가 중단되었다는 답변이 대부분이었는데 오늘 추가된 대여소를 봤는데 서대문구청 대여소가 추가된 것을 봤습니다. 서대문구청 대여소가 개통되었다는 것은 공사가 진행되었다는거네요..그럼 안내판도 몰래 설치했다는 거잖아요. 설치했다면 다른 대여소도 설치를 했어야죠.제가 이해가 안되는게 실제상황과 답변이 어불성설해서 이렇다는겁니다.이 대여소 개통시켰으니 다른 대여소도 빨리 개통시켜주세요..비공개로 할려다가 못참아서 공개로 올리겠습니다
"독산 대륭17 또는 18차 앞에 대여소 설치 건의합니다. 가디-독산역 근무 인구가 워낙 많다보니 양쪽과 호서대, lg전자 대여소 까지도 자전거 및 거치대가 항시 부족한 실정입니다."
영등포역에 자전거 대여소 배치를 청원합니다. 영등포역은 기차 전철 백화점이 있어 이동인구도 많아 자전거 수요가 많이 있는것 같습니다. 더욱이 열차로 통근하는 분들이 많이 사용할수 있도록 한다면 서울시 녹색환경 정책에도 부합하고 교통체증 개선에도 도움이 될수 있을것 같습니다. 긍정적으로 검토 부탁드립니다.
안녕하세요 저는 건대역 및 어린이대공원역 근처에 살며 친구의 추천으로 따릉이를 애용하는 사람입니다. 따릉이 거치대가 대부분 지하철역 근처 있던데 건대입구역은 2.7호선이 만나는 거대 역인데도 불구하고 건대안 캠퍼스 말고는 역 주변엔 없어서 불편합니다. 일반 시민은 건대캠퍼스 안까지 들어가지 않으니 교통수단으로 역을 이용 하는 사람은 건대역에 따릉이 거치대가 있는게 너무 필요합니다. 검토 부탁드립니다.
궁금..? 따릉이 실시간 현황을 보는 지도에 설치 예정지를 다른 색깔의 마커로 표시하면 좋겠네요 그러면 앞으로 사용할것을 예측하고 한달치 이용권 사는 대신 1년치를 살수있겠더라구요
따릉이를 잘 이용하는 시민입니다.노원구 월계2교 주변에 기존에 설치된 1603 대여소와 새로 생긴 1349 대여소는 행정구역이 다르기는 하지만 거리가 30미터도 안되는것 같습니다.차라리 인덕대앞으로 이동해 주시거나 신규설치를 건의드립니다.대학교 학생들의 이용과 지역시민들을  위해 검토 부탁드립니더.
"동대문구에서 따릉이를 이용하고 있는 시민입니다.  사용중 불편한점에 대한 건의를 하기 위해 이렇게 글을 올립니다.  동대문구에 매우 많은 대여소가 설치되어있어서 시민들이 유용하게 이용하고 있습니다.  다만, 촬영소사거리부터 영동병원으로 연결되는 구간에는 이상하리만큼 대여소를 찾아보기 힘듭니다. 그 외구간이 빼곡하고, 적정하게 설치되어있는것과는 대조적입니다.  특히 <촬영소사거리~한유약국> 구간은 동답한신아파트, 동아아파트, 대림아파트 및 기타 주택에 거주하고 있는 주민들의 이동이 매우 잦은곳입니다. 또한 지하철역과의 거리가 도보로 이동하기에는 다소 먼곳이어서,대여소가 설치되어 있다면 답십리역, 장한평역으로 이동하는 시민들이 매우 편리하게 이동할 수 있을것입니다. 이는 따릉이의 주요 운영목적중 하나인 ""대중교통과의 연계성""과도 매우 잘 부합합니다.  거주 주민의 편리성측면, 대중교통과의 연계성측면, 타 지역과의 형평성 측면 고려하여 이 구간에도 대여소를 설치, 운영해주실것을 건의합니다."
"SPB-08322 를 고장신고 합니다. 정확히는 '고장 신고'가 아니라 '정비 불량 신고' 입니다. 자전거를 거치대에서 빼서 타기 시작할 때는 몰랐는데 조금 가니까 힘이 너무 들더라고요.기어 때문인가 하고 기어를 바꾸어 보아도 평소보다 매우 힘이 들어 자세히 보니까  뒷 브레이크가 항상 걸려 있는 상태이었습니다. 원인인 즉 브레이크 핸들에서 뒷 브레이크로 연결하는 와이어 선의 연결이 여유 있게 자연스럽지 않고, 그냥 꽉꽉 여유없이 연결되어 있어서 항상 브레이크가 어느 정도 걸려 있는 것 이었습니다. 정비를 하실 때 어떤 이유에서든 지 정상적으로 진행된 것이 아닌 것으로 판단됩니다. 여기서 한 번 생각해 보아야 할 문제가  1. 정비 신고가 들어온 자전거를 회수해야 하고2. 회수될 때 까지 여려명이 이 자전거를 사용할 텐데, 이 사용자들이 모두 불편을 겪고 불만이 쌓이고3. 회수되면 다시 정비를 해야 하고 한번 잘 못된 정비 때문에 비용은 몇배로 증가되고, 시민들의 불편 및 짜증은 몇배로 가증되고,이제 이러한 후진적 행태는 버려야 하지 않을 까요? 누구나 손쉽게 할 수 있는 자전거 정비라 하더라고,  1. 표준 정비 매뉴얼이 준비되어 있고2. 준비된 표준 정비 매뉴얼을 정비사들에게 주기적으로 교육이 진행되고 있는지3. 정비가 완료된 자전거가 진짜 출하될 수 있을 정도인지 체크 리스트는 준비되어 확인되고 있는지 아무리 콩가루같은 구멍가게라고 좀 생각하고 운영해야 '멋 져' 보이지 않을까요? 새해 복 많이 받으시고  수고하세요."
양천구에 신트리 공원앞에 거치대가 한달이상 설치되어 있는데 언제부터 이용 가능한가요?
모자원고개에서 당곡사거리 방향으로 가는 쪽에 따릉이 설치 건의 합니다.이곳 인도는 공간이 충분하고 다른 대여소와 거리가 많이 떨어져서 꼭 필요한 것 같습니다. 부탁드려요
안녕하세요. 지난번에 문의드렸는데성북동 홍대부고 버스정류장 앞 따릉이 대여소가 설치중이고 12월 중순에 완료된다고 했는데 아직 공사 시작도 하지 않았네요.  일정이 어떻게 되나요? 답변 부탁드립니다.
한강자전거도로에 연장기능이 있는 따릉이 지점이 있었으면 좋겠습니다.한시간 두시간 금방지나가는데 한강에는 대여소가 충분하지 않기때문에 중간중간 반납대여가 동시에 이루어져 시간 연장할 수 있는 곳이 있었음 좋겠습니다.
요즘 따릉이를 타려면 낮은 안장으로 무릎에 무리를 주지 않기 위해 안장이 6단짜리인지 8단짜리 인지 확인하여 8단짜리를 타고 갑니다. 남아있는 따릉이는 안장 6단짜리가 대다수인걸 보면 저만 그러는 것은 아닐꺼라 예상됩니다. 따라서 모두 8단짜리 혹은 그 이상의 길이를 가지는 안장으로 교체해주시면 남녀노소 더 많은 시민들이 따릉이를 불편없이 탈 수 있을것이라 생각합니다.
지금은 1시간권 선물만 가능한데 앞으로도 계획없나요?
"평일 오전 10시~11시, 디지털미디어시티역 8번 출구평일 저녁 8시~9시, 누리꿈스퀘어 위의 두 경우에 자전거가 너무 없습니다. 정기권을 끊었는데 이틀에 한 번은 이용할 수가 없네요.아무래도 출퇴근에 이용하시는 분들이 많아서 그럴텐데... 가능한 범위에서 자전거를 보충해주시면 감사하겠습니다.  부탁드립니다."
조회해보니 지난 여름 이후로 마일리지가 하나도 적립 안되어있습니다. 심지어 얼마전 공지사항으로 에러에 대한 안내를 한 시점 이후로도 적립이 안되어 있습니나. 너무한거 아닙니까? 따릉이 좋아서 꾸준히 이용했고 고장신고도 자주하고 모범적인 따릉이 사용에 일조했다고 생각했는데 너무하네요. 어떻게 조치 취해주실겁니까?
안녕하세요? 오늘 아침에 안국역에서 성대 사거리까지 아래 자전거를 이용했습니다. SPB-11662 그런데 기어 변속이 안되더군요. 아직 성대 사거리에 있는지 모르겠네요. 수리 부탁드립니다. 고맙습니다.
언제쯤 지도검색으로 대여소 위치확인 가능할까요?1월중가능? ? ? ? ?
방배동 함지박 사거리 농협 앞에 따릉이가 생겼으면 좋겠습니다.
304번 정류소<따릉이> 자전거(SPB-02746)  안장 조절 장치고장입니다 안장조절안되는것들 정말 많은데 대책 필요할듯하네요 외국인도이용할텐데 자전거 하나 제대로 못만드는나라 같이 비춰지것같네요
수서역에서 자곡동 사거리까지 교통혼잡으로 인해 특히 출퇴근시간에 교통 정체가 심해지고 있습니다. 대중교통으로 따릉이를 이용해야 하므로 대여소 신설(자곡동 못골마을앞)을 강력하게 건의합니다.
"막 이곳저곳에 따릉이네가 생겨서 씐나는데 언제쯤 완공이 될지, 또 이곳엔 언제 설치예정인지 이런것들도 대여소 현황에서 표기되었으면좋겠습니당!!! (예시: 설치예정, 설치완공01.10이후) 가장 궁금한건 오목교역 SBS건물 뒤 따릉이네가 생기는걸 발견했습니다 언제쯤 설치완료 될지 궁금합니다어아아아!!"
SPB-05064 전조등이 안 켜져요~
정기권 구매 시아침 출근시간 및 저녁 퇴근시간 2회/1일추가 결제 없이사용 가능한가요??
홈페이지에 대중교통환승 마일리지 적립은 정기권(365일권)을 구매한 회원에게만 적용됩니다.라고 적혀있는데요.  왜 180일권은 안되는 겁니까? 미리 알았다면 365일권을 구매했을텐데요.  180일권만 안되는 특별한 이유가 없는 것 같은데요. 180일권도 정기권인데. 확대 적용 부탁드립니다.  감사합니다.
방법 너무 어려워요  안타요환불해주세요
"양재역 3번 출구에 따릉이 3대가 있어 이용하려고 했습니다. 따릉이앱애도 3대 번호까지 정확히 표기되어있었는데 막상 대여를 하려고 해당 번호를 체크하니 ""이미 대여중입니다""라고 뜨네요. 미리 3대가 거치되어있다는 것까지 확인하고 갔는데도 이용을 못하게 된 부분이라 이 점 개선이 시급할 것 같습니다"
안녕하세요. 따릉이가 점점 늘고 있어서 연간권 신청해보려고 합니다. 방이사거리에 설치되면 정말 좋을 것 같아요.  출퇴근 시간에 송파동 방이 사거리에 많은 사람들이 붐비네요. 잠실로 이동하려고 고작 1~2 정거장인데 버스 타기가 너무 고역입니다. 방이 사거리에 따릉이 생기면 취지에 맞게 잘 이용할 듯 합니다. 꼭 만들어 주세요.
내답변만 홀라당 넘어간 이유는 뭔지 알고싶네요지난 글 요지는 신용카드 자동결제 오류 언제 정상운영할꺼냐는 얘긴데-답변없음=고칠생각없음?절이 아쉬우면 중이 떠나라?정부가 하는일이 그렇지.. 스트레스 받으면서 괜히 장기결제했네요
SPB-04063 안장 고정이 안돼서 계속 내려감
안녕하세요.지하철역 근처에서 이용하고 싶은데요. 신정역 혹은 목동역에 설치 부탁드립니다. 오목교역 근처에만 있어서 너무 멀어서 사용이 용이하지가 않네요. 적극적인 검토 부탁드립니다. 감사합니다.
지금 송파구 문정동 문정법조타운내에는 장지역 주변 오피스텔 쪽으로만 따릉이가 있고 정작 법조타운내에서 이용하려면 가장가까운 곳이 법원까지 가야합니다 법조타운내에 테라타워2쪽이나 H비지니스파크쪽 추가설치시 많은 이용객이 이용할거라 생각됩니다 이쪽 직장인들 수서역까지도 자전거로 충분히 이동가능한거리인데 따릉이가 많이없는게 아쉽습니다꼭 추가설치 부탁드립니다
110. 사천교 에서 자전거 타고 출근하려고 하면 아침마다 자전거가 거의 없습니다. 이용고객이 거의 없는건 알겠지만 밤에 자전거 재배치할때 최소 5대는 배치바랍니다. 맞은편 횡단보도 쪽에도 없기는 마찬가지입니다.
반납처리 좀 빨리해주세요. 반납시간 다 됐다고 문자 오잖아요ㅠ 얼른 고장 확인해주시고 빠른 처리부탁드립니다.
안녕하세요.양천구 목동아파트5.6단지 사잇길 버스정류장 근처에 따릉이 대여소 설치를 요청합니다.근처에 대여소가 없어 이용을 할수가 없네요. ㅠㅠ
언제부턴가 지도가 나오질않아요. 반납을 하려면 반납할장소를 알아야 반납할수있네요 지도가 표시되야 더 자유롭게 대여하고 반납할수있을텐데요
신일해피트리아파트앞
"성인 남성이 타기에는 안장이 너무 낮은것 같음안장을 최대한 높이 올려도 일반여성이 타기에 적당함내 키가 175인데 이정도로 낮게 느껴지니 키큰 사람은 타지말라는거나 마찬가지임안장 낮으니 높이가 안맞아 타고나면 무릎이 아픔.자전거 탄지 10년이넘게 타보면서 문제점있는 자전거에 뭔지 잘아니,이상한 변명성 답글은 남기지 마세요"
"지도 검색이  안  됩니다 그리고  카카오맵,네이버지도에서 위치  검색되게  해  주세요"
답변내용:지도검색기능 및 현재위치 표시 기능은 현재 따릉이 앱 로그인 후 -> 대여 -> 대여소 선택 대여 -> 지도검색에서 ‘현재위치’ 확인 가능 하게 되어있습니다.  안됩니다! 여전히! 확인바랍니다!
이용 내역 확인해 보면 자주 이용거리가 9km로 되어 있습니다.개선 바랍니다.
카톡 메시지를 활용한 고장신고대여 후 고장을 확인하는 경우가 많은데 당황해 다시 대여하는 상황에서 QR코드 들이대고 신고할 분이 많지 않을 것 같습니다. 저도 같은 상황에서 목적지 도착 후 신고하려니 QR코드를 찍으라고 나오니 또 당황 스럽네요이미 대여 후 확인된 고장에도 쉽게 신고할 수 있으면 좋겠습니다. 추가로 어제 대여 후 고장도 신고합니다.<따릉이> 자전거(SPB-00074)가 12월21일 08시32분에 204번 타이어 펑크로 대여소로 반납되었습니다.
같은내용 세번째 글입니다오랜시간이 지나도 지도표출이 안됨! 근래 날씨가 추워 자전거 이용을 덜 해서 그렇지 날 풀리면 하루 열건이상 글 올릴겁니다! 저 포함 답글 다실 관리자님도 엄척피곤 예견됨! ! !
따릉이는 전철역에 대부분 설치되어있는거 같은데 목동역에는 없네요. 대중교통과 연계를 위해 추가설치를 요청드립니다
"자전거 대여하려고 비밀번호 눌렀고.음성안내와 화면에 대여 안내가 나왔습니다. 단말기에 꽂혀진 잠금장치를 해제하라는 말이 나왔음에도 불구하고. 계속 잠겨있었습니다.5초 정도의 시간이 지나자. 대여에 실패했다는 음성이 나와서. 옆에 있는 자전거 대여를 하려 했으나.""이미 대여중입니다""라는 메시지와 함께 대여 실패하였습니다. 홈 화면을 보니.. 대여중이네오..ㅡㅡ이거 계속 반납 못할텐데.. 고장난 자전거때문에 시스템적으로 패널티 돈 출금되는거 아닌지 모르겠네요. 전화로 상담해서 바로 처리해야할것같은데사이트에 전화번호조차 없네요.정말 화납니다."
"대여소 조회 > 대여소 조회에서 원하는 구 선택해서 검색버튼 클릭하면 하단에 지도보기 메뉴를 클릭할 수 있는데 노원구, 성북구, 중랑구, 도봉구 및 다른 여러구가 지도보기 클릭하면 아래 오류 나오면서 공공자전거 지도가 나오지 않고 일부 구만 지도가 나오고 있습니다. Not Found The requested URL /images/bikemap/map_26.jpg was not found on this server. 라고 메시지 확인됩니다. 빠른처리바랍니다."
"9,10월 누락 환승마일리지는 도대체 언제 적립해주나요?약속한 12월중순도 오늘이면 끝나는데~~"
항공사 마일리지나 카드사 마일리지로도 이용권 구매 가능하도록 하면 좋겠어요
자양3동 주민센터에 따릉이대여소 살치 건의 드립니다.해당 위치는 우성아파트 7차 및 2차 현대 8차 및 주민센터 뒷편 대수의 연립 및 개인 주택의 중간 지점으로 건대입구역과 뚝섬유원지역으로부터의  많은 따릉이 대여 수요가 예상 됩니다
몇일 전부터 지도 로딩 속도가 너무 느려진 사실 파악하고 계신지요.심지어 Wifi상태에서도 느림니다.지도가 일부 업그레이드 되면서 나타난 증상같은데 조속한 조치가 필요합니다.
요즘 동네에 따릉이 자전거를 이용하는 사람들이 종종 보입니다.그만큼 쉽게 이용할 수 있기 때문이겠지요.그런데 이용하기 쉬운만큼 안전운행을 하는 사람들은 별로 없는 것 같습니다.  자전거는 2륜차로 분류되어 교통약자를 제외하고 도로에서 운행 되어야 함에도 따릉이를 이용하는 많은 분들이 인도에서 탑니다. 심지어 자전거 도로가 따로 있음에도 인도에서 탑니다.  두번째로 보호장비 문제입니다.몇 달동안 따릉이 이용자들을 유심히 살펴보았지만 보호장비를 갖추고 타는 사람들이 없었습니다. 특히 야간 이용자들이 후미등도 없이 반사판 만으로 이용할 때는 잘 보이지도 않습니다. 골목에서 나오는데 인도에서 야밤에 빠른 속도로 지나가는 따릉이 때문에 아찔한 적도 있습니다.     민간에서 하는 사업이 아니고 시에서 하는 사업이니 만큼 이용자들이 알아서 할 문제라고 넘길게 아니라 대책이 필요하다고 생각합니다.
앞에 썼던 지도검색에 대한 답글과 달리 여전히 지도검색 안됩니다! 기종은 갤럭시7엣지 확인바랍니다
<따릉이> 자전거(SPB-02506)가 12월12일 02시04분에 716번 대여소로 반납되었습니다.자전거 제동 고무패드가 닿았는지.. 패달 돌리기가 매우 힘들어 걸어서 도착했어요.소리도 요란하지...자전거들 점점 고물 되어가네요. 관리 안 하는가요.
"모든 한강교량의 자전거 진출입 통로를 구체적으로 정리해서 좀 알려 주세요.진출 가능한 교량도 있고, 불가능한 교량도 있는 것 같은데..., 그리고 진출입 방법을 가능하면 지도를 곁들여서 알려 주시면 많은 도움이 될 것 같습니다."
아침시간대에 있는 꼴을 못봤네요 짜증
더 이상 지도 서비스는 하지않나요?익숙하게 알고 있는 곳이 아니면 대여소 찾기 힘듭니다!지도검색으로 대여소 찾는것은 반드시 꼭 필요하다고 봅니다
"1. 따릉이의 문제점 ① 꾸준한 관리의 부재- 이수역, 옥수역, 외대앞역 근처에서 따릉이 대여소를 직접 돌아다닌 결과, 외대앞역의 대여소에는 비교적 깨끗한 자전거들이 꽉 들어차 있었다. 대여소 근처에서 이용자들을 기다려봤지만 따릉이를 타고 이동하는 시민은 찾을 수 없었다. 옥수역 앞의 따릉이 대여소는 공원 옆에 위치하여 대여소가 활성화 되있을 것으로 예상했지만 비치된 자전거는 3대뿐이었다. 그나마도 그 중 한 대는 고장이 나있는 상태였다. 또 이수역 근처의 대여소에는 비치된 자전거들은 많지만 이곳저곳에 갖은 고장이 있는 자전거들이 많았다. 따라서 위 사례들로 볼 때 현재 따릉이에 대한 꾸준한 관리가 부족하다고 판단했다. 서울시의 수많은 자전거를 제대로 관리할 기관이 없기 때문에 공영 자전거의 질도 점차 떨어지고 시민들의 관심도 적어지는 것이다.② 실효성 없는 도난 방지 시스템- 자전거를 타고 다니다가 잠시 건물에 들어가야 한다거나, 다른 이유로 세워둬야 할 일이 있다. 이런 경우 사용자는 자전거 자체에 내장된 거치 핀을 뽑아 바퀴에 감아두거나 다른 자전거와 서로 연결시켜두는 방법이 있다. 그러나 두 방법 모두 도난 예방에 효율적이지 못하다는 결론을 내렸다. 실제로 도난을 가정한 상황에서 자전거는 쉴 새 없이 경보만 울릴 뿐이었다. 자전거와 전면부 화면에 연결된 선만 건드려도 경보는 울리지 않았고 대여후 4시간이 지나 자전거가 도난 자전거로 등록이 되어도 자전거 전면부에 있는 화면을 떼어버리면 그대로 찾을 수 없는 자전거가 되어 버리는 것이다.③ 자전거를 이용하기 어려운 주변 환경- 현행법상 자전거를 차량으로 분류되어 지정된 자전거 도로를 이용해야 하지만 대부분의 도로에는 자전거 도로가 없기 때문에 차도의 우측 가장자리로 가야 한다. 현장 활동 중에도 차도 우측에서 시작하였으나 길거리에 주,정차된 차들과 버스 등으로 인해 차도로 이동하기 어려웠으므로 인도를 이용할 수밖에 없었다. 하지만 인도에서도 자전거는 환영받지 못한다. 자칫 사고가 발생하기 쉽고 보행자들의 통행이 불편해진다는 이유 때문이다. ④ 이동수단으로서 기능하기 어려운 현 시스템- 따릉이는 활성화 될 경우 교통체증 해소, 시민들의 건강 증진, 탄소발생 감소로 인한 녹색성장 실현 등 많은 이점이 있지만 따릉이가 시민들의 효과적인 교통수단이 되지 못한다면 유의미한 결과를 얻기 힘들다. 현장 활동의 내용으로 볼 때 현재 따릉이는 이용자가 많지 않고 특정 소수들만 이용하고 있는 실정이다. 또 이용하지 않는 사람들은 공영 자전거 시스템이 다른 대중교통과 비교해 가지는 이점이 없다고 생각한다. 따라서 따릉이가 유효한 공영 자전거 시스템이 되기 위해서는 무엇보다 시민들의 효과적인 이동 수단이 돼야 할 것이다. 2. 문제점의 해결 방안 ① 전문적인 관리소 도입을 통한 관리- 현재 서울시에 존재하는 1만 2천대의 자전거를 효과적으로 관리하고 유지, 보수를 하기 위해서는 전문적인 관리 기관이 필요하다. 자전거를 타려고 대여소에 갔는데 비치된 5대의 자전거가 모두 고장이라면 이런 자전거 대여 시스템을 이용할 시민은 없을 것이다. 서울시의 대여소들을 전문적으로 관리하는 기관이 존재한다면 따릉이 대여소 간에 비치된 자전거의 편차도 줄일 수 있고 상향평준화된 자전거의 보관 상태도 유지할 수 있을 것이다.② 효과적인 자가 잠금 방법 제안- 자전거를 하나만 대여하고도 사용자가 안심할 수 있는 효과적인 자가 잠금 방법이 필요하다. 기존의 거치대 핀을 이용한 자가 잠금 방법 대신 잠금 장치를 했을 때 자전거의 양 바퀴가 모두 움직이지 못하게 하는 식의 잠금 장치는 도난 위험을 크게 덜어줄 것이다.③ 자전거 이용 시민을 위한 정부의 환경 개선- 서울시가 시민들의 자전거 사용을 장려하고 있다고는 하나 아직 자전거를 위한 인프라의 구축은 많이 부족한 실정이다. 자전거 전용 도로의 부재는 차도조차 만들지 않고서 자동차의 사용을 장려한다는 말과 다를 것이 없다. 일각에서는 사용되는 따릉이에 비해 대여소가 너무 많이 설치되어 있다고 하지만 대여소가 부족한 것이 아니라 탈 수 있는 도로가 부족하기 때문에 이용률이 적은 것이다. 즉 이용률이 적어 자전거 관련 인프라 확충을 고민할 것은 아니라는 것이다. 오히려 인프라가 부족하기 때문에 자전거의 이용률이 적다고 보는 것이 타당하다.④ 서울시의 환승 시스템과 연계- 현장 활동 중 많은 시민들이 공영 자전거를 사용할 의향이 없다고 한 이유는 자전거가 기존의 버스와 지하철을 대체할 만한 이동수단이 되지 못한다고 봤기 때문이다. 그래서 따릉이가 다른 대중교통과 마찬가지로 교통카드를 이용하여 타고 환승까지 가능하다면 충분히 이용률을 높게 올릴 수 있을 것이라고 예상하였다. 자체 조사한 설문조사와 인터뷰에 따르면 어차피 자전거만으로 갈 수 있는 곳은 한계가 있기 때문에 대중교통과 같이 이용하는데 따릉이를 빌릴 때 한 번, 대중교통을 탈 때 또 한 번 돈을 내게 되기 때문에 꺼려진다는 것이다. 따라서 이미 다른 교통수단들에 적용돼있는 환승 제도를 따릉이에 연계한다면 유의미한 효과"
따릉이 앱의 매우. 가장. 엄청. 큰 불편사항이 있습니다. 수정부탁드립니다. 홈 화면(=메인화면)에서 핸드폰의 뒤로가기버튼을 누르면 앱이 종료될 수 있게 해주세요. 앱을 실행한 뒤 이런저런 페이지 다 들어가본 뒤 앱을 종료하기 위해 뒤로가기 버튼(취소버튼?)을 누르면 제가 방문했던 모든 페이지를 다 거쳐야 하네요. 다른페이지에서는 몰라도 메인페이지에서는 뒤로가기 버튼 누르면 앱이 종료될 수 있어야 할 것 같습니다. 참고로 제가 사용하는 핸드폰 기종은 갤럭시 s7 입니다
"송파구 석촌동 고분군 공원 정문에 대여소 설치해주실수 있으신지요?석촌동주민센터의 바로 앞이고, 얼마전 도로정비가 끝나 설치공간도 매우 넓게 있으며 인근 잠실역까지 전부 자전거도로로 갈 수 있습니다.공원은 잠실의 칠지도 스탬프를 찍을 수 있는 관광 스팟이기도 합니다"
대여소:415. DMC역 9번출구 앞  13721 자전거
자전거 설치대만 이라도  지하철역 에  설치 바랍니다
"비둘기로 인해 계단 아래쪽에 위치하는 1,2,3,4번에 주차되는 자전거는 하루만 주차되어도 비둘기똥 샤워를 합니다. 그제부터는 하나의 터미널에 자전거가 계속 세워져서 완전히 새똥에 뒤덮였습니다. 3번자리에서 며칠째 비둘기똥을 맞고있는 자전거는 속히 치워주세요. 더러워서 아무도 그 자전거를 타지 않고 있습니다.그리고1,2,3,4번 터미널은 비둘기똥 문제가 처리될때까지 막아두실 것을강력히 건의합니다. 따릉이 유지보수팀 인력난 있다는것 잘 알고 있습니다. 비둘기똥 문제때문에 육교 아래에 뾰족한 장애물도 설치하셨더군요. 뭔가 개선의 노력이 있었지만 더 나은 방법이 필요합니다. 어차피 육교에 철핀을 놓아도 다른 자리로 비둘기가 갈 것이므로 육교전체에 핀을 꼽거나 칸막이로 완전히 빈 공간을 막을것이 아니라면 아래의 방법을 건의합니다. 육교 아래에 비둘기 똥자국이 없는 부분이 분명 보입니다. 그곳만 골라서 스테이션을 분리설치 하는것을 고려해주세요.  어차피 스테이션이 5개5개 모듈이니 하나의 모듈만 옮겨도 되지 않을까요? 6~10터미널까지는 새똥피해가 없으니 1~5터미널로 묶인 모듈만 옮기면 참 좋겠습니다.  쓰이지도 않는 스테이션 왼편의 자전거 거치대를 치우더라도요."
우리집은  노원구 월계동  초안아파트입니다 지하철을 타려면 수유역이나 광운대역으로 가야합니다 1호선광운대역을 가려면  마을버스 2번을 타야합니다  교통이 참불편해요    한번에가는 버스가 1130있기는 하지만    항상 만원이구 발디딜틈이 없죠  요즘 따릉이 마니 생기더라구요?  월계 롯데 캐슬쪽으로 따릉이가 있기는 하지만  십여분을 걸어가야하죠 이용하기불편(ㅠ)우리집 주변으로(또는 우이천) 생길 예정은 없을까요?
2048 이수역리가아파트 정거장에서 따릉이를 타려고 6개월짜리 이용권을 거금을 들여 샀는데 거의 항상 자전거 수가 0개이네요. 화가나서 잠이 오지 않습니다. 해결 부탁드려요.
"밤12시 10분경 잠실나루거치대에서 대여하여 10분 후 방이삼거리1211의1번 거치대에 있는 자전거에 반납하였는데 오류가 났어요.반납처리가 되지도 않고 다시 빠지지도 않고 전화도 안되고 그래서, 사진찍고 1시간 동안 13번 전화통화를 시도했으나 통화가 되지 안아집으로 귀가하였습니다. 이럴 때 어떻게 해야하는지 해결방법 좀 알려주시고 미반납 처리를 해결 좀 해 주세요."
1시간 이내에 반납도 잘했고 집에 왔는데 반납이 안되었다고 하네요. 반납은 저녁 8시 20분에 신반포역에 했습니다.전화도 지금은 받질 않으시네요. 시스템 오류류같아요.ㅜㅜ 해결해주세요.부탁드립니다. <따릉이>자전거 번호 : SPB-13640입니다.
07695 자전거 4시간 째 방치중 입니다.정류소는 1925번 (동양미래대학) 입니다.
서초역에 따릉이 배치 부탁합니다.서울시에서 가장 많이 활용가능한곳인데 따릉이가 없어요 가까이에 법원만해도 많은데  그리고 서초역에서 반포 방향으로 갈일도 많아요 배치 시급합니다
"예전엔 안그랬는데 요즘 타면 거진 뒷바퀴는 공기다빠져있거나 덜그럭 거리고 안장 조절안되는것도 많고.. 관리를 하긴하는건지 모르겠네요 여의도쪽은 거의다 멀쩡했는데 제가타는곳은 다 불량인거같습니다. 출근길에 타다가 뒷바퀴가 미끄덩해서 넘어지고 어깨빠졌네요 ㅡㅡ 싸게타는거긴한데 신경좀 써주세요제가 자주타는 정거장번호는 1830 , 1835 입니다"
여의도 삼부아파트1동 앞 216번 대여소 1번에 거치돼있는 SPB-11124에서 잠금장치가 빠지지 않아 대여할 수 없습니다. 11월28일에도 신고했었는데 또 그러네요. 자전거 문제가 아니라 거치대 문제 같습니다.
지금도 한대도없네요ㅠ 매일 이렇게 많이 사용되는지 모니터링을통해서 확인이 될건데 더늘릴수는 없는지요??장승배기역에 몇대를 배치하는지 모르겠지만 거치대에 자전거 거치해서 모자라면 쭉 연결해서 더 배치해주세요ㅠ혹시 몇대씩배치됐는지 모니터링 자료가 있으면 일주일치라도 보내주세요 사용자로써 답답하네요ㅠ
지금도 한대도없네요ㅠ 매일 이렇게 많이 사용되는지 모니터링을통해서 확인이 될건데 더늘릴수는 없는지요??장승배기역에 몇대를 배치하는지 모르겠지만 거치대에 자전거 거치해서 모자라면 쭉 연결해서 더 배치해주세요ㅠ혹시 몇대씩배치됐는지 모니터링 자료가 있으면 일주일치라도 보내주세요 사용자로써 답답하네요ㅠ
아침 6일 07시부터 현재 6일23시까지 자전거가 없어요 왜 자전거 없나요?? 이용권을 사용을 못하고있네요 근로자분들이 빼먹고 안한건지 아니면 일부로 거치안시킨건지 알아봐주세요
"제가 12월 5일날 '오늘도 또 택시를 탔습니다. 제목의 글에서  '해당 카드는 등록된 카드가 아니라서 이용할 수 없다' 는 메세지가 나오면서 이용할 수 없는데 왜 그렇죠? 라는 질문을 드렸습니다. 친절하고 성실한 답변으로 ""현재 후불교통카드 및 티머니카드의 두가지 기능이 있는 일부 신용카드가(농협채움, 현대카드)자전거 단말기 납품업체별(7300번 이전, 7300번대 이후)로 처리 방식에 문제가 있어 호환이 안되는 문제점을 확인하여 조치중에 있습니다. 해당 문제점은 관련업체와 협조하여 조속한 시일내에 조치하도록 하겠습니다."" 라고 답변을 주셨습니다.친절한 답변 감사합니다만  여기서 질문. 이 게시판에서 '등록된 카드' 를 검색하여 보시면 아마도 3월달에 질문을 올린 글이 있습을 알 수 있을 것 입니다.공개글 만 보이니 비공개로 하신 이용자의 질문을 생각하면 더 이전이라고 생각되는데...지금은 12월 벌써 약 9개월이 지났내요.(제 경험상에도 크게 다르지 않는듯 합니다.) 위에서 친절하고 성실하게 답변주신 내용중에 ""해당 문제점은 관련업체와 협조하여 조속한 시일내에 조치하도록 하겠습니다."" 라고 하셨는데조속한 시일내라는 말은 언제까지쯤이라고 생각하면 될까요?1개월?, 3개월?, 9개월?, 1년? 3년? 9년? 도데체 따릉이가 몇대죠?따릉이 설치하실때 단말기 Test 는 안하십니까?뿌려 놓고 사용하다 문제생기면 민원상황 보아서 적당히 유지보수 모드로 '그카이꺼 대충대충' 뭐 이런것입니까 ? 조속한 시일내라는 것이 언제쯤이라고 기대해도 되는지 답변 부탁드립니다."
근처에 버스 정류장도 없고자전거로 다니면 참 편할길인데 내년엔 마포중앙도서관 앞에 꼭 만들어주세요
팝업으로 인해 너무느림따릉이 이용에불편
"수없이 올라오는 글에 밀려, 내가 쓴 글이 어떤건지 _기 어렵네요.내가 쓴 글의 처리 상태를 알고 싶을 때 불편하네요혹은 과거에 내가 쓴 글을 _기가 힘듭니다"
DMC공항철도 출구쪽 08292 자전거
안녕하세요? 마곡 LG사이언스파크 입주 예정사 직원입니다. 이미 10월부터 입주를 하고 있고 계속 입주할 예정이라파크 주변 따릉이 설치 건의 드립니다. 꽤 넓은 부지라 한 3군데 정도 분포 시켜서 만들어주시면좋겠습니다.특히 발산역이나 양천향교역 부근으로 부탁드립니다. 그리고 향후 설치 예정인 내용도 같이 볼수 있었으면 합니다. 감사합니다.
"비밀번호 오류시 ""비밀번호 어쩌고..""음성이 나오고 화면이 꺼지고 다시 홈버튼을 누르고 다시 화면이 떠야 하는데 비밀번호 한번 잘 못 누른 후에 너무시간 낭비하게 하네요 5초 이상의 시간낭비입니다 바로 비밀번호 재입력 할수있게 수정해 주시면 고맙겠습니다"
종로구에 사직동에 따르릉은 대기 자전거가 없을 때가 많습니다자주 채워 주시거나 늘려 주시면 고맙겠습니다
<따릉이> 자전거(SPB-10126)가 12월05일 21시58분에 1601번 대여소로 반납되었습니다. 위 자전거 앞바퀴 펑크났어요
노원문화예술회관 대여소는 언제쯤이나 가는한가요? 막연히 하반기 설치예정이라고만 답하시니....하반기가 언제부터 언제까집니까?
신대방역 주변에 따릉이가 부족해서 불편합니다.
자주가는 대여소를 추가하고 싶은데 어떻게 해야 하나요?
성함을 잘 못알았네요~김영훈님이십니다제가 너무 감사해 기프티콘을 보내드렸는데 그것마저 사양하시고 마음만 받겠다 하셔서 더 감동입니다너무 감사합니다
대여신청후 대여비밀번호 입력할려고 하니 고장접수된 자전거해서 대여취소후 다른자전거 대여신청하니...이미 대여중이라고 뜹니다...다시 대여취소하고 반복해도 마찬가지 입니다.
군자역에서 타고 성동세무서 반대편에 반납했는데 반납처리가 안되고 있어요 반납할때 꼼꼼히 끼웠는데 처리가 안됐어요
창신동은 따릉이가  매일 없어요건의를 여러번 했지만 그래도 없어요
오늘 아침에도 또 택시를 탔습니다.다른 날과 마찬가지로 출근을 위하여 광진구 551번 대여소로 따릉이를 이용하러 갔습니다.따릉이가 8대 있어서 그중 한대에 저의 등록카드를 댔습니다. 그런데 해당 카드는 등록된 카드가 아니라서 이용할 수 없다고 하는군요.그레서 다른 따릉이를 이용하려 하니까 이번에는 등록카드가 현재 사용중이라서 이용할 수 없다고 하는군요.어떨수 없어서 택시를 탔습니다. 여기서 질문 따릉이를 이용하다 보면    1. '해당 카드는 등록된 카드가 아니라서 이용할 수 없다' 는 메세지가 나오면서 이용할 수 없는데 왜 그렇죠? 2. 이번에 새로이 '해당카드가 현재 사용중이라서 이용할 수 없다' 는 메세지가 나오면서 이용할 수 없는데 이건 또 뭐죠? 3. 이러한 오류가 제가 따릉이를 이용한 지 1년이 되었는데 계속 무한 반복 되는 이유는 무었이죠? 4. 따릉이를 이용하다가 따릉이의 문제로 인하여 따릉이를 사용하지 못하여 부득이 다른 교통수단을 이용하는 경우 여기에 대한 보상책은 있나요?  위의 질문에 성실한 답변 부탁드립니다. 수고하세요.
금일 아침 매일 이용하는 염창역 (SPB-06438)에서 대여를 했는데 자전거가 고장이 나 있어 바로 반납하고 출근 버스 빨리 타야해서 갔는데 반납 키 꼽았은데도 반납 완료 카톡이 안오네요. 추가요금 부과되지 않도록 조치 요청 드립니다.
동진빌딩 앞 반납소에 반납했는데 반납이 안되었다고 카카오톡 메세지가 옵니다.동진빌딩 앞 반납소 9번에 반납했으니 확인 바랍니다.참.. 단말기가 빌릴때만 잠깐 반응하고 반납할때는 반응이 없었습니다.
"요즘 들어 대여카드를 인식하지 못하는자전거가 너무 많은것 같다처음에는 카드 문제인줄 알았는데버스나 지하철 이용에는 아무런 문제가없고, 다른 따릉이는 인식을하기 때문에 자전거 내부의 센서문제인것 같다매일 3-4회 따릉이를 이용하는데카드를 인식하지 못해 매번 다른 자전거로 옮겨가 시도하는 것을 2-3차례 반복해야한다조속한 조치가 필요하다"
이동거리가 실제거리보다 적게 나옴서울대입구 신도림역 서울대입구 이동했습니다
신규설치후 홈피맵에 안보이는곳이 많네요
따릉이 덕분에 정말 오랫만에 지하철을 탔고 지금 봤는데요 안그래도 지붕이 없어서 비오면시트다 젖고 벨도 물먹어서 잘 안울리더라구요 지붕이 있으면 참 좋겠는데요 여기 모바일홈이나 컴퓨터 홈피에서 공지띄우고 링크로 바로이동하게  해주시면 안돼나요? 그럼 찬성하시는분들 아주 많으실거 같은데요 지붕에대해 서울시에 의견제안하는거 모르는 분들이 많을거 같네요
12월 1일 장안동사거리에 반납한 자전거 짐바구니에 헤드폰을 두고 반납한것 같습니다. 해당 자전거를 다음으로 이용한 고객에게 습득여부를 문의했으면 합니다. 물론 다른사람이 발견하고 가져갔을수도 있지만 발견 가능성이 높은 사람이니 확인하고 싶습니다. 짐바구니를 이용하다보면 이러한 분실이 종종 나올텐데 습득자가 편리하게 신고하는 기능을 만들어주시기 바랍니다. 대여하려는 자전거에 분실한 짐이 있다면 분실자를 찾기쉽지만 대여하는 발견자는 신고기능이 불편하면 신고하지 않을 가능성이 높을거라 생각 됩니다.
말그대로 대여소에 따릉이가 한대도 업는경우에는 다른대여소까지 가야하나요?
수서역에 따릉이 설치중인거같던데 언제쯤 완료되는지 알고 싶습니다.
안녕하세요따릉이를 신나게 타고있는 따릉이 애정 시민입니다 한남동 디뮤지엄 근처에 따릉이 설치가 가능할까요한남동 디뮤지엄 쪽은 버스나 지하철타기가 애매해서 전시를 보러갈때도 불편하더라구요 그리고 한강진이나 한남역 옥수역에서 따릉이를 타도 전시장 근처에는 대여소가 없어서 불편하답이다 서울시의 많은 문화시민을 위해 한남 디뮤지엄 이외에도 주요 문화점에 따릉이가 가까웠으면 좋겠습니다 문화산책을 도와주는 따릉이를 소망합니다!  늘 깨끗하고 편리한 따릉이를 위해 노력해주시는관계자분들께 진심으로 감사드려요! 따릉이 애정 시민 올림 :)
12월1일 오후 5시쯤 방배경찰서에서 따릉이를 탔습니다가방이 없어서 지갑을 바구니에 넣고 가다 눈이 많이 와 이수역에서 따릉이를 세워놓고 이수역으로 들어가다 지갑생각이 나 계단을 다시 뛰어 올라왔는데 아무리 찾아도 지갑이 없었습니다개인사정이 있어 상품권과 현금을 많이 갖고 있었는데 순간 너무 놀라엉엉 울면서 근처 도로며 구석구석을 눈을 맞아가며 찾았는데 결국 못찾고 경찰서에 지갑분실신고를 하였습니다 다음날인 12월 2일 오후 카드회사에서 분실신고된 신용카드가 방배경찰서에서 보관중이란 연락이 왔고 너무 놀라 가보았더니 현금과 카드 모두 그대로 있었습니다 너무 감사해서 지갑을 주워주신분 연락처를 받아 통화를 했는데 시설관리공단에서 근무하시는 김영춘님이라 하셨습니다너무 감사해서 작게나마 사례를 하고 싶다했더니 아니라며 찾아 다행이라고 말씀해주셨습니다 정말 너무너무 감사하고 이런 훌륭하신 분이 저희동네 따릉이를 관리해주시고 계시다는사실에 너무 기쁩니다김영춘님 항상 건강하시고 다시한번 너무 감사하단 인사드립니다항상 행복하세요!
강서구에서 양천향교역 앞에도 대여소가 추가 설치 되었으면 좋겠습니다
"수고가 많으십니다.저희 동네에도, 지난 10월 15일경 '설치예정지 공고'가 붙여져서, 머잖아 따릉이 대여소가 설치된다는 희망에 부풀어 있는데, 한 달하고도 보름이나 지난 오늘까지도, 아직 아무런 공사가 시작되지 않고 있네요. 공사가 확정이 되고 예정지 공고까지 붙고, 상당한 기간이 지났음에도 아직 아무런 조치가 되지않아서 실제 공사 시작은, 언제쯤이 될까 궁금하여 문의드립니다.하루빨리 해 주시면 고맙겠습니다만... 설치 예정지 주소는,선유서로 76 '신동아아파트' 입니다."
안녕하세요. 아침 출퇴근 따릉이를 애용하고 있습니다. 아무래도 여러 사람이 타는 자전거라 고장이 잦을 수 밖에 없고 저 또한 고장난 자전거를 자주 접하게 됩니다. 그 때마다 저 다음 이용자를 위해서라도 꼬박 고장신고를 하기 위해 노력하는 편입니다. 보통 핸드폰 어플로 고장신고를 하게 되는데요. 고장신고를 하기 위해서는 제가 반납한 거치대의 바코드를 찍어야하는데 거치대에 반납한 자전거가 한 대 일때는 괜찮지만 여러 자전거가 연결거치되어 있을 때는 거치대를 찾기도 힘들고 거치대 큐알을 찍기 위해서 도로로 위험하게 내려가야하는 경우도 생깁니다. 그래서인지 고장자전거 신고를 하지 않는 분들이 많아 고장자전거도 자주 접하게 됩니다. 고장신고를 자전거에 붙어있는 번호를 직접 입력할 수 있게 해주시거나 대여소에서 자전거 번호로 검색할 수 있게 해주시면 안되나요? 개선이 필요하다고 생각됩니다. 좋은 답변 바랍니다.
신고하다가 어플이 멈춰서 나중에해야지 하고 잊어먹었네요.10738 자전거 단말기 반응이 없습니다...
어제 일일권2시간을 오전 11시에 구매 후 97분간 추가요금 없이 타고 반납하였습니다. 금일 오전 9시 40분쯤에 정기권 30일 2시간 구매하려고 하였으나 이미 이용권을 보유하고 있다고 결제가 막혔습니다. 이미 반납한 이용권인데 불구하고 일일 이용권이라는 이유로 다음날 오전 11시까지 구매를 막고 11시가 지난 후  다음 이용권 구매&이용 하는 시스템은 잘 이해가 가지 않습니다. 다른 게시글도 보아하니 이런 문제가 시행 2년간 발생하고 있는 것 같은데 개발 완료시점이 언제인지도 답변 부탁드릴게요.  반납 완료했으면 120분 중에 97분만 이용했더라도 재사용이 안되던데 굳이 다음날 같은 시까지 대여를 막은 이유가 무엇인가요? 시간에 관계없이 대여가능하도록 한다면 더 좋을 것 같습니다.. 시간에 여유가 생겨서 잠시 자전거 탈려고 했는데 ㅠㅠ막혀서 길거리에서 벙찌고 있음.. ㅠㅠ
자전거끼리연결햇는데 거치안됫다고뜹니다 이거 추가요금안내는거겟죠?거치한곳은 금청구청역입니다 다시빠지지도않고고객센터전화도안받고그래서문의드립니다20분정도탄거같습니다
30분가량 이용후 다른자전거랑 연결해서 반납을 했는데 반납처리가 안되네요. 연결되서 다시 빠지지도 않아 우선 거치시켜 놓았습니다.  이런경우는 추가요금 지불하는건아니겠죠?
"ㅇ1시간에서 2시간으로 변경(11월 14일 신청)하였으나 45분 지나면 경과되었다고 계속 음성메세지가 1분마다 울림(소리도 너무 크고, 지나가는 보행자도 불편함)ㅇ이런 내용 때문에 3번 상담원과 통화하였으나 2시간 약정은 되어 있고, 자전거 자체의 문제라고 하는데. 그때마다 제가 계속 전화를 해야 하는지요?ㅇ그전에는 문자메세지만 와서 자전거 이용시 불편하지 않았는데,음성메세지로 변경되어 1분마다 울리는데 너무 시끄럽고 불편함.ㅇ2시간으로 변경했으니 1시간 45분 뒤에 문자메세지로 안내하던지,근본적인 시스템 변경이 되길 바람.**5분이든 10분이든 초과시간 지나면 추가요금을 청구하면서 왜? 이런 서비스를 제공하는지 이해가 안갑니다. 곧바로 시정하여 주세요.이도저도 시정이 어렵다면 1시간으로 변경할테니 5천원 환불해 주시던지요.**"
만기가 내일인데 사용중인 이용권이 있다고 오늘 이용권 결제를 할 수 없대요.작년에도 그래서 다음 날 아침에 자전거를 못탔어요. 시행 2년이 지난 요즘 거의 날마다 일어나며 갱신하려는 사람들 중 거의 누구나 겪는 일 일텐데 고쳐 주시는게 좋지않을까요?좋은 제도 만들어 주셔서 잘 이용하고 있습니다.사소한 불편함이 대단히 불쾌한 기분이 들게 하네요.
현재 여의도마리나선착장 앞 대여소 3번에 거치돼있는 자전거 안장봉이 완전히 내려간 상태에서 고정돼있어 올릴 수가 없습니다. 그래서 사람들이 대여하지 않고 마지막까지 남아있습니다. 조속히 고쳐주세요. 감사합니다.
SPB-11254 고장은 아니구요 바구니에 고정 끈이 없어서 달아주시면 좋을 것 같아요 수고하세요~
안녕하세요 염곡동 코트라 앞쪽에 정류소 설치 예정판을 보았습니다. 판넬에는 여름경에 설치될것이라 써져있던데 어떤 이유가 있어서 미뤄지고 있는지 궁금합니다.
어젠 멀쩡히 바로 인식되던 티머니카드였고 오늘까지 이용권 시간이 남아 추가이용하려는데 자꾸 등록되지않은 카드라고 뜸..그래서 전화상담.. 첫번째상담원말로는 따릉이 시스템 변경으로 인해서 그 전후에 등록한 카드 인식이 안된다고. 삭제하고 재등록하라고 하더니 그래도안됨. 에휴..상식적으로 말이되나 그럼 대중교통 이용할땐 어케되는건지..쌩 거짓말듣고 귀한 시간만날렸네요. 그자리에서 또전화..두번째상담원은 전산팀에 오류 보고하겠다고 하던데 해결된건가요 되긴될예정인가요 뭔가요? 상담원 자체에 대한 불만제기도 하고싶은데요
설치는 되어있는데 언제쯤 될까요?따릉이 불모지인 강남구 수서에 드디어 따릉이를..
이용거리가 자꾸 오류 난 수치로 찍혀요.오늘도 10Km 구간에서 2.31km 정도로만 이용한걸로 찍혀있네요.3개월간 이동거리가 나의공간 -> 이용내역에 533.41km로 저장되어 있는데실제 제가 3개월간 이용한 거리는 (트래킹어플에 저장된거리) 778.7km 입니다.좀 심각한 수준아닌가요??앞으로 해결될 수 있는 문제인가요??
SPB-03605 안장 고장입니다.
"따릉이 설치해주세요~  연지마을2단지 사는데, 출근길 천왕역 4번출구 자전거 대여소랑 집이랑 너무 멀어요~~~이용하고싶은데 못하고 있어요 ㅎㅎ천왕파출소 부근에 대여소 설치해주세요부탁드려요 ^^"
따릉이 자전거의 휠 크기(mm단위)를 알고 싶습니다.
자전거 대여소 설치 부탁 드려요. 종로구 돈화문로79 와 돈화문로73 사이에 있는 공원에 따릉이 설치 부탁 드려요. 그리구 종로3가역 9번출구 앞에도 설치 부탁 드려요. 이용하고 싶은데 대여소가 너무 멀어요.ㅠㅠ
"보통 직장인들은 6시 전후가 되면 퇴근하기 바쁘기만 하는 게 다반사입니다...저 또한 퇴근 후 집에 가는 길 이었습니다.... 하루 종일 외부 업무 보시고 사무실에 복귀하여 남겨진 담당업무가 쌓여 있음에도 불구하고 민원전화 메모에 건건히 답변 전화 주심에 너무 감사드립니다 한 건은 노원구청에, 또 한 건은 서울시청에 각 각 서울시 따릉이 운영 및 설치에 대하여 문의드립 내용에 대하여 일일히 답변 주시고 향후 계획까지 알려주셔서 진심으로 감사드립니다제 민원 전화 답변하시느라 퇴근도 늦으신 점 죄송함을 전하며.... 서울시 따릉이를 너무 잘 이용하는 시민으로써 정말 너무 감사드립니다 선생님  고맙습니다..건강하세요 !!! 인덕대학교 앞 그리고 삼육대학교 길가 그리고 태릉선수촌 앞 설치 운영 잘 부탁드립니다 !!"
수서동성당쪽에 주유소옆에 큰공원이 있는데 그곳에 따르릉이 설치가되면 기족끼리 산책을갈때 좋을것같아요 설치해주세요^^
녹사평역 10 시 5 분 가량 spb-09288 자전거를 반납했는데 반납 문자없이 시간초과시 추가요금 부여된다는 카톡을 받아서 문의드립니다.
안녕하십니까. 평소 따릉이를 애용하고있는 시민입니다. 다름 아니라 따릉이에 안전모를 대여해주는 것은 어떨까합니다. 증가하는 자전거 인구와 안전을 위해 따릉이 바구니에 서울시 로고가 박힌 따릉이 전용 안전모를 비치하여 따릉이를 대여시 안전모를 함께 착용할수있게 한다면 매우 도움이 될듯 합니다.
대여소에 갔는데 자전거가 없는 경우가 있기때문에.제가 가려는 대여소에 자전거가 있는지 여부를 확인하려고 앱에 대여소 검색을 주로 하게됩니다. 그런데 막상 앱에서 대여소 선택 대여를 하는 경우 대여소 번호나 이름으로 검색하게 하는데요.. 사실 대여소 이름을 보고 따릉이 대여소를 가는게 아니기때문에 대여소 이름을 외우지는 않아요.지하철 역 근방 대여소라면 그나마 역이름이 포함이라 괜찮은데 건물명이 포함된 대여소는 특히 그렇습니다.대여소 번호를 외울리는 ...더 힘들구요.. 그래서 자주가는 대여소에 의존하게 되는데..이 자주가는 대여소가 불편한게..최근 회사 근무지역이 변경되면서 자주가는 대여소에 뜨는건 이전 근무지에 있던 자주가던 대여소 목록만 나오고 있습니다. 자동으로 자주가는 대여소라는 메뉴를 유지할거라면 대여소 초기화기능이 추가된다거나 아니면 내가 자주가는 대여소를 직접 등록할 수 있는 즐겨찾는 대여소 같은 메뉴가 신설되었으면 합니다. 지도검색은 데이터 로딩이 느려서 찾기 힘들어서 잘 안쓰게 됩니다... 앱 개선사항에 참고 부탁드립니다.
사용자 아이디로 검색이 가능했으면합니다. 의견 제시하고 답변을 바로 달아주시는게 아니니깐.답변 확인은 몇일 후에 생각날때 확인하게되는데.. 막상 이 메뉴 접속하면 제 글이 어디까지 가있는지 찾지를 못해요.. 그렇다고 해당 메뉴는 다 비공개 기본으로 설정해두셔서 다른 민원 올린 내용을 참고해서 정보를 얻을 수 있는 것도 아니고.. 그냥 내가 올린글만 따로 볼 수 있도록 해주시던가검색 조건에 의견 등록한 사람 아이디를 검색할 수 있도록 해주시면 좋겠습니다. 그리고 목록에서 이 글이 비공개인지 아닌지 확인할 수 있는 항목이 보여졌으면 좋겠습니다. 알고싶은 내용이여서 제목을 클릭하면 이 글은 비공개라는 팝업만 뜨는건..만족도가 떨어지는 부분이될 수밖에 없습니다. 그냥 아예 비공개니깐 조회하려는 의도 자체를 만들지 않도록 정보 제공 항목이 늘었으면 좋겠습니다.
"이번에 새로 생긴 마포중앙도서관 앞 따릉이 거치대 설치해주시길 건의드립니다주위가 골목이고 대중교통 역과 정류장이 밀접해있지 않아서 교통편 접근이 엄청 수월한 편이 아닐 뿐더러, 유동 인구가 많아 주민 및 도서관을 찾는 구민들의 편의에 도움이 될 것 같습니다"
"자주가는 대여소 3개 제한은 너무 불편합니다.저의 경우 집근처 3군데... 신도림주민센터 1901 도림천역 1904 신도림역 1906을 이용하고, 회사 근처도 구로디지털단지 1911 그리고 삼거리에 또 있는데... 자주가는 대여소는 3개만 등록되어 있어 매우 불편합니다.신도림의 경우 조금만 늦으면 아침시간에 따릉이가 다 소진 됩니다. 매번 1~2대 밖에 여유가 없는데... 공간도 넓은데 따릉이 추가 배치를 원합니다.통계적으로 많이 사용하는 지역에 추가 배치 및 따릉이 대여소를 더 만들어 주시길 바랍니다.그리고 어플에서 자주찾는 대여소 3개 제한 풀어주시구요. 최소 10개는 되어야 된다고 봅니다.제 건의에 피드백 원합니다.수고하세요~~"
"첫 번째 스마트폰 대여로 가입 등이 귀찮긴 해도 자전거는 잘 썼다만두 번째 스마트폰 대여하고 자전거에 비밀번호 입력하려니대여카드 등록 안되었다고 하며 카드 등록하라고 하며예약한 것은 자동 취소되더라. 옆의 자전거로 또 해보니 또 카드 등록하라고 함 분명 버스에서 거지같이 결제내역도 저장 안되는 앱에서어렵사리 결제 하고 버스하차 직전 자전거 번호까지 선택하여 예약했건만, 카드 등록하라는 X랄은 또 뭐냐. 덕분에 지각해서 아주 야마가 도네."
대여후 10분도 안되서1924  삼부르네상스파크빌반납했습니다
"자전거를 많이 사랑하는 시민으로, 이미 4만원 정기권을 끊었습니다만, 직장이 위치한 학동역에 대여소가 없어 이용에 많은 불편을 겪고 있습니다. 언제쯤 설치 계획이 있는지 알 수 있을까요?"
안녕하세요.문의드리겠습니다.수서역 주변 3곳에 거치대 설치예정인것으로 알고 있고지나다보니 1번출구쪽엔 공사가 이미 끝난것으로 보이는데요.언제쯤 사용이 가능할까요?수서역 주변에 살고 있는데 매번 일원역쪽까지 갖고가서 반납하기에불편함이 큽니다. 버스로 3정거장을 다시 걸어와야해서요.정기권도 다시 끊었는데 일정좀 정확히 확인해주시고 알려주실 수 없을까요? 거치대에 담당자분 연락처로 메세지도 보냈는데 아무답변이 없으셔서 이곳에 남깁니다.
"1. ""결제시점부터"" 사용 여부 상관없이 7일간 날짜 카운팅 되는 것인지2. 결제 후 ""실 대여일(사용일)부터"" 7일간 날짜 카운팅 되는 것인지3. ""건 바이 건"" 으로 7일 날짜 카운팅 되는 것인지 상기 중 어떻게 되는 건지 회신 부탁드립니다."
이동거리가 실제거리보다 3km이상 적게 나옵니다..
한번 등록한 카드를 인식 못해 다시 재등록 해야 하는 일이 많습니다. 무슨 이유일까요?
오전에 답변 감사합니다. 장한평에 따릉이가 없다고 말했던 이유가 동대문구 대여소 목록에 표시가 안떠서 였습니다. 아무래도 누락된 것 같은데 확인 바랍니다.  자전거도로 관련해서는 구청에 민원을 넣도록하겠습니다.  친절한 답변 감사합니다
안녕하세요. 질문이 두 가지 있습니다. 1. 동대문구 장한평역 부근에 따릉이 대여소를 설치할 계획이 있는지 궁금한데요. 군자교 남단에는 대여소가 있는데 거기서 가까운 역에는 대여소가 하나도 없어서 사실상 2정거장이나 가야하니 무척 불편합니다. 장한평역에는 유동인구가 많으니 꼭 고려대상에 들어가면 좋겠습니다.  2. 자전거도로가 없는 곳이 많아서 인도에서 타야할지 도로에서 타야할지 판단이 어려울 때가 많습니다. 서울시에서 따릉이를 도입한 만큼 자전거도로를 확보할 계획은 없는지 오래전부터 궁금했습니다..
청계산역에 9시 좀 넘어서 반납했는데 고장났는지 반납처리 안되네요 카톡도 안오고 상태도 대여상태 입니다 처리부탁 드려요 과오납 되지않게요
정기권이용자입니다. 오늘 6시54분에 중랑구청앞에서 대여해서 7시2분에 원묵고등학교 앞 대여소에 반납하려고 거치대에 연결했는데 고장났는지 반납처리가 되질 않습니다. 반납처리와 추가과금 결제 취소 부탁드립니다
남부여성발전센터에도 설치해주시면 안될까요??
"704대여소 9번에 반납되었는데 아직 시스템으로 반납완료 처리가 되지않네요. 대여내용<따릉이> 자전거(SPB-09069) 대여완료. 대여소:707. 신정3동주민센터 ,기본대여시간은 06:59 까지입니다.<주요안내>1. 추가요금 : 모든 이용권은 기본대여시간 초과시 30분마다 추가요금 1,000원 과금 / 단, 기본대여시간 이내 반납 후 재대여시 이용권별 기간동안  반복해서 추가요금 없이 이용 가능합니다.2. 반납방법 : 따릉이 대여소에 대여 당시 상태로 거치대의 잠금장치를 자전거 단말기 우측에 꽂아  정상 반납시 “반납 되었습니다” 단말기에서 멘트와 반납문자가 수신됩니다.3. 안전운행 당부사항 : ① 비오는날 운행 자제, ② 음주후 이용금지, ③ 운행전 자전거 상태 자가점검, 그외 따릉이 안전수칙을 준수해 주시기 바랍니다.4. 연결반납 : 거치대가 꽉차서 반납할 거치대가 없을 경우 연결반납으로 정상 반납도 가능합니다.<연결반납 자세히보기>▶https://goo.gl/3B6skR"
SPB-03208 체인이 풀렸어요~확인해주세요~~
아무리 찾아봐도 일일권이나 단체권에는 2시간 이용권이 없는 것 같습니다.도심에서 이용할 때는 대여소가 많아서 1시간 반납이 별 문제없지만 한강변 등에서 탈 때는 1시간 내로 반납하기가 많이 불편합니다.중고생 자녀와 함께 가족이 2시간 맞춰 함께 타려면 일일이 따로 회원가입하고 각자 프리미엄 이용권을 구매해야 하는건가요?프리미엄 회원으로 가입한 저 외에 가끔씩 가족이 함께 이용할 수 있도록 일일권이나 단체권에도 2시간 이용권이 있으면 좋겠습니다.그리고 제 아이디로는 이미 정기권이 있다고 일일권 구매가 안되서 2인 단체권 구매하여 아이가 하나 이용하고 하나는 반환했는데 특별한 이유가 없다면 단체권도 1인부터 예약 가능하도록 해주시면 안될까요? 정기권 이용중이더라도 일일권 구매가 가능하도록 해주시든지?
"11월 중순까지 적립돼게 해준다고 했는데 완료된건가요? 저는 9,10월에 환승한 것이 몇 건 되는데 적립이 전혀 안돼있습니다. 적립을 완료한 것이면 저와 같이 사람들이 확인할 수 있게 완료됐다는 공지를 해야하고 중순이 지났는데도 완료하지 못한 것이면 언제까지 할 수 있는지 다시 공지를 해야할 것 같은데요. 문제가 생긴지 오래된 것 같은데 아직도 해결이 안 되는 것 같아 실망스럽습니다. 얼마 안되는 돈이지만 이용자 전체를 생각하면 큰 돈이지요? 민원을 넣거나 다른 더 좋은 방법을 이용해야 더 빨리 해결이 되는 것이면 그런 방법을 찾아보겠습니다."
"날씨가 추워져서 그런가요? 오늘 대여를 하려고 보니 터치인식이 되는 자전거가 전혀 없었습니다. 6대정보 시도해본 것 같은데요... 전혀 먹히질 않아 포기하고 그냥 왔습니다. 액정 터치식이라 기온이 내려가면 오작동 할 가능성이 있다고 생각하긴 했지만 뭔가 조치가 있겠지 생각만 했습니다. 그런데 초겨울 기온인데도 대여를 못하는 상황이면 365일권을 팔면 안되죠. 계속 이런 날씨에 사용을 못한다면 환불조치가 필요할 것 같습니다. 추가로, 본인이 의견남긴 글을 쉽게 찾는 방법이 있나요? 본인글 보기 같은 검색방법을 도입해주세요. 답변이 달렸는지 확인하려면 제목을 기억해서 검색해야하는데 기억이 잘 나지 않을 수도 있고 가끔은 검색어를 입력해도 글이 여러 개가 검색돼서 찾기가 어렵습니다. ----11월23일 추가내용:며칠째 답변이 안달리는데 주기적으로 답이달렸는지 확인하러와야하네요..."
안녕하세요한영 외고 앞에 '대명초교 앞' 과 비슷한 이름으로 따릉이 거치대가설치되어 있는데요.. 곧 테스트 운영을 한다고 하는 안내만 걸려있고1주일이 지났는데도 경과가 보이지 않아 일정 문의드립니다.하루 빨리 설치 되었으면 좋겠습니다.
명동역 부근(예컨데 1번출구 부근)에 대여소 추가설치를 건의드립니다.인근 대여소간 거리가 길어 따릉이 이용에 불편이 있아오니 대여소 사각지대 해소를위해서 추가설치를 요청합니다.감사합니다.^^
연희삼거리 대여소 신설이 올해도  예정지 푯말만 세우고 무산된 건가요?작년초에도 국민은행앞 버스정류장 옆에 예정지 깃대만 꽂혔다가 철거되더니 올해도 세우셨길래 반대민원을 해소되었나했더니 아니였나보네요.   어떤이유였는지 반대하는 분은 무슨이유인지 알고싶습니다. 서대문구 교통행정과에 문의하라는 이야기말고 확인해서 답글로 알려주세여. 많은 분들이 궁금해하실겁니다.   그리고 내년에는 이런식으로 대책없이 하지말고 연희초등학교 육교 근처나 인근 다른 곳을 후보지로 올려주셨으면 좋겠습니다.  답변 부탁드립니다. 다른 궁금한 분들을 위해서 공개로 설정합니다.
"안녕하세요. 관련 부서에서 애써주신 덕에 따릉이를 잘 사용하고 있어서 감사한 마음입니다.. 하반기 현장 조사를 거쳐 서초구에서 서울시로 대여소 설치 건의를  했고, 지난 10월말 게시된 하반기 설치장소 목록에도 서초포레스타5단지가 포함돼 있는 것을 확인했습니다.  언제 설치되는지 궁금합니다."
SPB-03225 열심히 달리고 있는데 체인에 이상한 소리도 나구요2기어에 고정해서 달리고 있는데 빈번하게 기어 바뀔 때 나는 철커덕 소리가 계속 들립니다확인 해주세요~
"강북구 삼각산로 국립재활원 - 수유영어마을 부근 따릉이 설치 요청드립니다. 지리적으로 국립재활원과 수유영어마을이 있어 유동인구가 상당히 많음에도 불구하고 이쪽 방향을 경유하는 대중교통수단이 전무하여, 은행이나 각종 행정업무를 보기위해서는 대중교통이용시 5분도 안되는 거리를 가기위해 약10분의 도보를해야 겨우 버스등을 이용할수있는 실정입니다. 만약 따릉이가 설치된다면 이런 문제가 한번에 해결되리라 생각됩니다. 또한, 이곳은 차선이 1차선으로 되어있는대다가 많은 차량들이 주차되어있어 차량 이용시에도 큰 불편함이 있습니다. 이에 따릉이 설치를 강력하게 요청드립니다."
티머니나 후불교통카드를 등록하여 사용하는 기능이 사용료 결제와 연동된 것이 아니라 단순히 대여 과정이 다른 것 뿐인가요? 그렇다면 왜 카드를 등록해서 사용해야 하나요? 어차피 이용권 결제는 카드와 상관없이 미리 해야한다면 카드를 등록해서 쓰는 것의 이점이 무엇입니까?
앱의 신청기능을 이용하는 경우가 많은데고장신고로 대여불가한 자전거가 앱상에서 구분이 안되어 신청걸고 기껏 대여소에 가보면 대여가 불가능하여 헛걸음하는일이 잦음 고장신고된 자전거는 대여소 자전거 현황서 제외시키도록 기능 개선 요구합니다.
하반기 설치계획에 있던데 언제 되는지 궁금합니다.기설치된 6번 출구 쪽은 공간이 좁아서 복잡하고 7번 출구 쪽이 공간이 넓어서 여유롭게 이용할 수 있을 것 같습니다. 조속한 설치 부탁드립니다.
출퇴근용으로 사용해볼까하는데요.365일 정기권을 두개 구매하면 각각 하루에 한시간씩 이용가능한거맞나요?혹은 한개의 정기권을 구매하더라도 이용한만큼 횟수가 차감되는 식으로- 가능한가요? 복수이용에 대한 답변 부탁드립니다
안녕하세요. 대여소 신규 설치 문의 드립니다.  현재 석촌역 인근에는 따릉이 대여소가 없는데 해당 지역에 따릉이 신규 설치 예정이 있는지요? 만약에 신규 설치 계획이 없다면 사유에 대해 알고싶습니다.
180 충정로역 7번 출구 자전거 주차장에 10번 거치대 자전거 체인부분이 심한 소음이나서 곧 고정이 날것 같네요 자전거 사용은 가능한 상태이긴 합니다  자전거 번호 00329
대여소건이동경로 선택 시 네이버 지도가뜨는데 '설정에서 위치정보 사용을 승인 후 다시 시도해주세요' 라고 동작이 안됩니다. 위치정보 승인을 해준거 같은데요. 안드로이드 샤오미 홍미노트 4x 사용중입니다. 확인해주세요
용산구 보광동에 따릉이 설치해주세요요즘 따릉이 이용하는 재미에 살 맛이 납니다보광동에 따릉이가 없어서 한 남동이나 서빙고까지 가서 이용합니다보광동에도 이용하는 사람이 많은데 꼭 설치해 주세요고맙습니다
의자부분 수리필요합니다
"안녕하세요. 서초구 서래마을로 출퇴근하는 뚜벅이입니다. 현재 서래마을은 대중교통 접근성이 떨어져 오직 버스로만 갈 수 있는데요. 인접한 고속터미널에는 대여소가 있어 자전거 사용이 가능하지만 서래마을에 반납할 수 있는 대여소가 없어 이용을 거의 못하는 실정입니다. 저희 회사는 임직원이 많음에도 부득이 버스로만 통근을 하고 있어, 회사(서래마을)인근에 대여소가 설치된다면 이용률이 크게 증가할 것으로 예상되며, 서래마을 대중교통 접근성 문제도 동시에 해결 될 수 있을 것 같아 대여소 설치 건의드립니다. 서래마을에 가려면 일반적으로 2호선은 서초역에서 하차, 버스를 통해 접근하고 7호선의 경우 고속터미널 하차, 도보 혹은 버스를 통해 접근합니다. 현재 대여소 현황을 보니 교대역에만 대여소가 설치되어 있는 것으로 확인됩니다. 서초역 5번출구와 서래마을에 각각 대여소를 설치한다면 서래마을에서 외부로 출퇴근하는 수요와 서래마을에 접근하는 수요를 동시에 충족시킬 수 있을 것으로 판단됩니다. 특히 서래마을 특성상 관광객 및 외국인 방문이 많은 곳으로 eco-friendly 이미지도 같이 전달할 수 있을 것 같네요. 저의 건의가 조금이라도 도움이 되었으면 합니다.감사합니다."
"현대시장 대여소가 민원에 의해 취소되었다고 하는데, 사유가 무엇인가요? 민원이 들어온 것은 알겠는데 주변에 게시물 공지 없이 갑자기 철거해 버린건 왜 그런가요? 거기가 인도도 충분히 넓고 인도가 자전거 겸용으로 되어있어 타기도 꽤 좋은데 왜 그렇게 되었는지 궁금합니다. 만약 앞에 가게에서 클레임을 건 거라면, 유사 사례로 인해 따릉이의 확산은 어려울 것입니다. 교통수단으로서의 따릉이의 발전을 위해서라도 재설치 검토를 부탁합니다. 관악구쪽은 음영지역이 꽤 있어 아직 좀 불편합니다. 현대시장에서 못 빌리면 당장 언덕넘어 한참 걸어가 은천초 앞이 가장 가까우니까요."
"가락시장역(1201) 따릉이 잠궈주신분 감사합니다. 오늘 퇴근하고 장 봐오던 길에 짐이 많아 거치대에 자전거를 올리고 짐을 내리고는따릉이 잠그(연결)는걸 깜빡하고 집에 왔거든요.ㅠ물건 정리하다보니 문자랑 카톡이 안온게 이상해서 생각해보니 연결을 안하고 왔더라구요 ㅜㅜ정신없이 옷 입고 나가는 도중에 신한은행쯤 도착했을 때 카톡(20:09)으로 연결 문자가 왔어요 흑..위치는 그대로 가락시장이였고 어느분인지 인사라도 할려고 갔지만 이미 그 분은 자리를 뜨신 상태였어요.어찌나 고마웠는지, 얼굴이라도 뵙고 감사인사를 하고 싶었는데 안계셔서...ㅜ혹시 가락시장 으로 검색하실 수도 있어서 여기에라도 감사인사드립니다. 따릉이 잃어버리는줄알고 가슴이 철렁 했었는데 정말 감사해요 ㅠ"
여성분들은 상관없겠지만남자의 경우 1시간 정도 자전거 타면 얼얼합니다지금 다 바꾸는게 힘들다면 추가되는 자전거부터 라도 전립선 안장으로 바꿔주면 좋겠습니다 여자 노약자 배려라고 하는데남자가 인구의 절반입니다절반만 만족시키고 절반은 포기하겠다는건 아니겠죠?
양재역 11번 출구 거치소는 자전거가 거치된 걸 제대로 못봤습니다.거치소를 늘리던지 자전거를 거치해 주셨으면 합니다.
"수서역(srt역)은 비교적 주거지역에 가까운데, 주거지역에는 보통 따릉이가 있는데 수서역에도 있으면 지방갈 때 따릉이를 타고 편하게 이동할 수 있을것같아요"
2호선 신대방역 앞 을 주로 이용하는데 역 주변에는 따릉이가 없네요..정작  난곡주변 교통이 어쩌고 경전철 까지 만든다 어쩐다 하지만 자전거로 이용도 못하게 따릉이가 없다는 것이 잘 이해가 안가네요
오늘 새벽에도 민원 남겼는데 아침에  결제 취소가 되길래  돈도 돌아왔겠지 했는데 아직도 2천원이 안들어오네요 왜 빨리 안주시나요?
시간초과를 한적이없는데 80분이 초과되었다고 3000원이 자동결제되었습니다ㅡㅡ 환불해주세요ㅡㅡ
안녕하세요리센츠에서 종합운동장역까지 따릉이를 자주 이용하고 있어요.대여소까지 거리가 멀어서 항상 아쉬웠는데 지금 딱 보니 대여소가 설치되고 있네요 완성되면 자주 이용할게요감사합니다  따릉이 화이팅!!!
안녕하세요. 안국역5번출구 1번거치대.오늘 아침에 자전거 대여하려는데고리가 빠지지 않았습니다. 확인부탁드려요.
포스코사거리에서 가장 직장인 많은 곳이 포스코인데 포스코에서 대각선 방향에 따릉이가 있어서 너무 불편해요. 선릉역에서 따릉이를 타게되면 길을 두번 건너서 따릉이를 세워놓고 다시 두번 건너서 돌아 와야해서 무용지물입니다. 사거리에서 포스코쪽도 설치 검토 부탁드립니다.
"시민의견이 글을 작성하고 올리면 기본이 비공개가 체크되어 있어서 공개로 따로 클릭하지않으면 비공개가 됩니다. 이미 질문한 내용은 묻지않고고 알수있는데,,, 유사한 내용을 보고 싶어도 기본 자동 비공개 때문인지 모두 비공개네요. 공개여부를 기본으로 공개로 해놓고, 특별히 비공개를 원할때만  클릭해서 비공개 하는것이 좋겠네요."
"1회사용권(1시간)10장정도를 미리 구매해놓고 현장에서는 휴대폰으로 본인 확인만 되면 결재과정없이 대여가 가능하게 해주십시요. 1회권 구매때 결재가 너무 어렵고, 또 신용카드결재는 더 어려워요. 휴대전화로 결재하고 싶지않아도 하는수 없이,좀더 간편해서, 하고 있어요. 미리 10회이용권을 신용카드로 결재해놓고 본안확인만해서 차감하며 사용하고 싶어요.  안되나요..."
"간단하게 다시 건의드립니다. 1.대부분 비밀스러운 내용이 아니니, 기본설정을 공개로 바꿔주세요. 2.목록에 공개, 비공개 표시를 해서 공개된 내용만 클릭해서 볼 수 있도록 해주세요. 3.올린 글 밑에 관련된 글을 댓글로 달 수 있게 해 주세요."
모든 역앞에는 따릉이가 있었으면 합니다. 아무래도 그냥 동네에 설치 하시는 거보다 역은 금방 찾을 수 있으니 그리고 궁금한게 있는데 왜 비올때 자전거를 조금이나마 보호할수 있게 비 가림막은 왜 안하셨는지? 일반 자전거 세우는 곳은 대부분 비로부터 보호 할 수 있는 게 있는데 비를 안맞게 함으로써 망가지는 확률 또는 녹이 스는 확률을 줄일수 있다고 생각 됩니다.
이동거리가 실제 거리보다 한참 적게 나옵니다.
자주가는 대여소가 기존에 3가지로 등록이 되어있는데요자주 이용하는 대여소 최다 데이터로 순위로 하는 것이 어떨런지요 그리고 이용 변경하는 방법을 나만의 공간 메뉴을 만들어 손쉽게 변경 할 수 있도록 해 주셨으면합니다.
따릉이늘관리하시는노고에 감사드립니다대흥역에 일반자전거 거치대가있는데 대부분 방치되어 미관상문제지만 더큰문제는 소수의몇명을 위해귀중한 공간을 허비한다는데있읍니다 따릉이를 설치한다면훨씬많은사람들에게 유용하게 사용될것입니다 실사를 나오시면 바로 어느곳보다필요성을 느킬거라생각됩니다 가능한 빨리 설치되길바랍니다 감사합니다
여의도 국회의사당에서 자전거대여하려했는데 잠금장치가 안풀려 이것저것하다가 반납됐다고 합니다.추워서 덜덜떨면서 기다렸는데 이게 뭡니까2천원 작은금액이지만 큰 불편이 아닐수 없었습니다.반납되서 환불 안된다는 황당한 말 없길 바랍니다빠른 조치 반드시 바랍니다
SPB-03327 자전거 거치대라고 해야할지.. 고정로라라고 해야할지..잘 모르겠지만요 자전거 세우기 위해 내리는 거치대가 덜컹덜컹할 때마다 운행 중에 내려와서 몇 번을 다시 올렸습니다. 확인 부탁드립니다.
한 곳에만 국한 된게 아니라 여러곳에서 같은 현상이 반복되는데 대여를 하고 잠금장치가 풀어져야 하는데 풀어지지 않고 계속 고정되어 대여가 안되는 것들이 있습니다. 해결바랍니다
지인에게 전해들은 이야기라서 글 남겨요~지인은 따릉이를 이용하지 않은 개인 자전거 소유자인데 보도블럭에서 자전거를 탔다가 경찰에게 단속 걸렸다고 하더라구요저는 따릉이를 애용하는 이용자로써 자전거가 차로 분류된다 하여 차도를 이용하려 했는데 자동차들과의 속도도 너무 차이나고 아무리 갓길로 다닌다고 해도 치일까봐 무서워서 차도로는 도저히 못타겠고 그렇다고 보도블럭으로 다니자니 경찰에게 단속 당할까봐 경찰 눈치보면서 이용하고 있답니다. 그리고 자전거가 차로 분류가 된다면 자전거 역시 사이드미러가 장착되어야 된다고 생각합니다. 진입을 위해 시도를 위해 옆으로 고개를 돌리기엔 너무 위험하더라구요.결론은 자전거 도로 설치 늘리기와 차로 분류되는 자전거는 사이드미러 창착 필요 건의입니다.마지막으로 따릉이를 설치해주셔서 감사합니다~!
"수고많으십니다~2017하반기 신규대여소 구축예정일 문의드립니다. 동대문체육관 근처 대여소는 사라지고..도시철도공사사거리~배봉사거리 사이에 따릉이 대여소가 없어서매우 아쉬워하고 있었습니다.반갑게도 하반기에 답십리 촬영소사거리에 신규대여소가 구축된다고 하는데,완료예정일이 언제쯤일지 알수 있을까요??(꼭 구축되었으면 좋겠습니다!) 답변기다리겠습니다.미리 감사합니다^^"
자전거 거리측정 오류 개선해 주신다고 하셨는데 아직까지도 오차가 너무 큽니다. 빠른시일내에 개선바랍니다.
초창기 따릉이 운영에 관하여 우려을 하였으나 전반적으로 잘 운영되고있고 서울시를 대표하는 자랑스런 제도로서 시민 건강에 이바지 하는 바가 커서 감사드린다. 그러나 몇개월 지나니까 자전거에 고장이 나타난다. 특히 패스워드 누르는 센서가 둔감하여 잘 먹히지 않는 경우가 나타나기 시작한다. 이에대한 점검이 필요할 것 같다. 아뭏은 이런 선진국 제도를 돋입한 서울시 공무원들께 감사드린다.
"5호선 마곡역에는 설치계획이 없나요?지하철역 주변에는 대부분 있고 역주변에 한개 이상 있는곳도 있고 지하철역이 없는 곳도 차도 양쪽으로 설치되어 편리한곳도 많은데, 마곡역 근처는 단 한개도없네요. 있으면 편리할것같아요^^관련글을 검색해봤는데, 모두 비공개라 답변 내용을 알 수도 없고...중복된 문의 일 수도 있겠지만 궁금합니다^^마곡역 설치 계획!"
보문 국세청별관 앞에 공간도 넓고 조금만 가면 자전거도로도 연결되고전기도 들어오는 것 같고 꼭 설치해 주세요. 제발요.
관악구 현대아파트에 살고있는 서울시민입니다.평소에 따릉이를 자주 이용하는데 저희 집쪽과 숭실대 쪽 자전거대여소가 없어 항상 이용 후 버스를 타고 다닙니다.제 주위 동네분들도 따릉이를 많이 알고있고 이용하시는 분들도 많습니다.봉천고개 버스정류장 쪽에 거치대로 좋은 공간들도 많고 가파른 고개라서 이용률이 적을 것 같아 아직 설치되지 않은것이라면 숭실대 쪽 평지에 설치해도 아파트 단지가 많이 이용자가 분명 많을것입니다.한 번 검토 후 답변주시기 바랍니다.수고하세요
"금일 구청에 문의하였는데요.  올해 하반기나 내년 봄 정도에 타실 수 있도록 협의할 예정이라고 합니다. 공식적인 답은 아니나 궁금한 분들이 많다고 상담해주신 구청직원분의 양해를 구하고, 이 정도만 공유해봅니다.  대여소 설치를 기다리는 1인으로서장지역쪽 출퇴근용으로 따릉이 이용을 학수고대하고 있습니다."
"얼마 전에 환승마일리지와 관련한 질문과 건의를 올린적이 있습니다. 환승마일리지 적립시스템에 문제가 있다면 공지를 통해 알려주셨으면 좋겠다는 내용이었는데요, 바로 관련 공지가 올라왔던 것으로 기억합니다. 11월 들어서는 환승마일리지 적립이 제대로 되고 있는 것 같은데, 여전히 9월~10월에 적립되어야 했던 환승마일리지는 아직 처리되지 않고 있습니다. 이전의 공지에서 11월 중에 미처리된 환승마일리지를 처리하겠다고 한걸로 알고 있습니다만 지금은 그 공지가 사라져 있네요. 이전의 공지에 11월 들어서 시스템이 정상화 되었고 9월~10월분은 11월 중에 처리된다고 덧붙여 놓는다면 지금 상황에 대해 궁금해 하는 많은 이용자들이 현 상황에 대해 개별적으로 질문하고 답을 얻어야 하는 불편함을 감수하지 않아도 될거라고 생각합니다."
"1. 아래 공개여부 체크란의 기본을 공개로 해 줄것을 건의합니다.   - 보통 의견을 올리기 전에 비슷한 질문이나 의견이 있었는지를 검색을 통해 확인하고 답변을 참고합니다. 그런데 비공개로 설정되어 있는 항목들이 많아 답변을 확인하지 못하고 다시 질문을 올리게 되는 경우가 많습니다. 질문을 올리는 입장에서도, 답변을 하는 입장에서도 불필요한 일로 에너지를 낭비하게 되는 것 같습니다.    - 의견수렴게시판에 올리는 글들 대부분은 비공개로 할 필요가 없는 내용이라고 봅니다. 그럼에도 불구하고 대부분의 글들이 비공개로 되어 있는 이유는 기본세팅이 비공개로 되어 있기 때문이라고 생각합니다. 이렇게 설정해야 하는 특별한 이유가 있다면 답변해 주시길 바랍니다. 2. 목록에서 공개질문과 비공개질문을 구분해서 표시해 주세요   - 대부분의 항목이 비공개로 되어 있는 상태에서 공개로 되어 있는 항목을 찾으려면 모든 글을 클릭을 해야만 합니다. 공개, 비공개글 표시한다면 훨씬 더 효율적으로 게시판을 이용할 수 있을 것이라고 생각합니다."
SPB-09033 야간에 전조등이 켜지지 않았습니다. 확인 좀 부탁드립니다~
"안녕하십니까.서초역 따릉이 대여소 설치 건의에 관한 빠른 답변 감사드립니다.답변 주신 내용이 잘 이해가 안되서 말씀드리는 데요.인허가를 받아야 한다면, 어떤 주체가 인허가 프로세스를 진행하는 것인가요?그리고, 서초역 대여소 설치는 향후 이루어지는 것인지. 아니면, 기약없이 연기되는 것인지..불가능한 것인지..답변이 애매해서 다시 문의드립니다."
"이전에 서초역 따릉이 대여소증설 설치 장소 및 시기에 관해 질의를 드렸는데, 현재 2번 출구부분에 저촉지장물 협의가 되지 못해 증설이 힘들다는 답변을 받았습니다. 굳이 서초역 출구 부분이 아닌 사랑의 교회 근처 부분에 공원도 이미 조성되어 있는바, 주변 지역 조사를 철저히 하시어, 금회차에 시행이 되게 해주시길 강력히 부탁드립니다."
370번 대여소와 171번 대여소사이가 너무 멀어 불편하고출퇴근 시간 이용량이 많아 이용하기가 싶지 않습니다. 중간지점인 신한은행본점이나 상공회의소근처에 대여소 추가 설치요청합니다.
"1. 가락시장 가락몰 1관 2관 사이에 거치대 설치 건의합니다. 보도폭 4m이상이며, 장애인 유도블럭 저촉되는 장소도 아니고 차량 진출입 장소도 아니고 지은지 2~3년정도라 전기시설도 가능한 장소임에도 불구하고 아직 설치 안내문이 없습니다. 시장관련자들과 건너편 주민들의 이용을 위해 거치대 추가 건의 합니다. 가락시장역에 위치한 곳은 역 근처 직장인들과 훼밀리아파트 주민등이 이용해서 정작 가락본동 주민이 이용할려면 자전거가 없습니다. 2. 위례지역 거치대 추가 건의합니다. 위례의 특성상 서울시와 하남, 성남이 모여있는 위치여서 복정역 근처부터는 힘들지만 송파파인타운옆 장지동 차고지 도로가 있기때문에 서울시쪽 주소에는 설치가능하다고 봅니다. 위례 서울쪽 세대만해도 9200세대가 넘는 대단지임에도 불구하고 따릉이 거치대가 없어서 위례지역에서는 시간이 초과될까 불안하며, 위례 거주자들은 장지역으로 나와야지만 따릉이 이용이 가능해서 불편합니다. 3. 어플 실행 후 메인으로 돌아갔을때 뒤로가기 누르면 종료버튼이 나오게해주세요.결제창일때나 바로 나기가 할 때 메인으로 가서  뒤로 돌아가기 후 종료창이 나와야 하는데뒤로가기 하면 그 전 화면들이 나와서 결제 오류창이 나옵니다. 4. 시민의견수렴 란에 내글보기 하나 추가해주세요.건의(문의)사항에 대해 어떤 답변이 달렸는지 궁금할 때 일일이 번호 하나하나 눌러서 본인이 작성한 글을 찾아야 합니다. 5. 내가 고장신고 한 거치대나 자전거의 보수 수리 여부를 알 수 있는 창이 있었으면 좋겠습니다. 신고는 했는데 제대로 처리가 된건지 궁금할 때가 있습니다. 6. 거치대에 따릉이 유지관리 할 수 있는 장치들이 있었으면 합니다.간혹 체인등에서 소리가 심하게 나는 자전거들이 있습니다. 당시 이용자와 이후의 사용자들을 위해 간단히 유지관리 할 수 있는 장치들이 있었으면 합니다. 시간적인 여유가 된다면 잠실 수리센터를 방문하고 싶지만 중간중간 이용하는 상황이라 힘듭니다.  유지 관리가 필요한 자전거는 신고를 하지만 따릉이를 이용하는 사람이 많아질수록 따릉이가 망가질것같습니다."
11월까지 거치대를 증설 하신다고 공지 하셨던데 간절히 바라는 사람으로 아직 시작을 안 해서 어떻게 되는지 물어보고 싶습니다꼭 좀 해 주시고 공사날짜가 어떻게 되는지 알려주세요
"오금 보금자리 지구 1단지가 17년 11월에 입주하고, 이어서 3단지가 18년 3월, 2단지는 18년 6월 입주 예정입니다. 총 1,600세대가 넘는 가구가 입주하게 되는데 버스노선 등 아직 교통인프라가 제대로 갖춰지지 않았습니다.인근 올림픽공원역, 오금역에 따릉이 대여소가 설치되어 있어 오금지구내 대여소를 설치하면 많은 이용자가 생길 것으로 생각됩니다. 설치 장소는 1단지와 2단지 사이 성내천변 근처가 적합할 것으로 판단됩니다. 긍정적인 검토 부탁드립니다."
위례에서 많은 분들이 기다리고 있는 것 같은데요. 자전거 사용도 많을 것 같구요. 위례에도 따릉이 대여소 설치 검토 부탁드립니다.
"안녕하세요업무특성상 새벽에 삼성역에서 따릉이를 이용하는 사람입니다.. 삼성역 사거리에 3군데 시설이 있으나 새벽엔 자전거가 없어요 ㅠㅠ 삼전동이 집인데.. 삼전동 포스코아파트 앞으로 다 타고오는건지.. 거치대가 10개밖에 안되는데 자전거는 마흔대가 넘고 ㅋㅋ암튼.. 이렇게 좋은 시설을 만들어주셔서 너무나 감사하지만, 조금더 바란다면.. 밤에 포스코 앞에있는 자전거좀 삼성역으로 분배좀 안될까해서요 ㅋㅋㅋ 죄송해요 얼마나 아쉬우면 이럴까 생각해주시고.. 이상 따릉이를 사랑하는 여성이었습니당 ㅋ"
어제 저녁 8시 종각에서 명동입구까지 이용했는데요 뒷바퀴바람이 빠져서 휠이 부러질것 같았습니다 점검부탁드립니다
고장 자전거(SPB-00563) 318번 대여소자전거(SPB-04825) 300번 대여소자전거(SPB-08668) 158번 대여소
9월 중순부터 11월 초까지의 마일리지는 어디서 찾아야 하나요???
너무 잘 쓰고 있습니다. 그런데 상대적으로 이태원이나 보광동쪽에는 따릉이가 없네요 ㅠㅠ이태원이나 보광동 종점쯤에하나 있어야 형평성이 맞을것 같아요. 꼭 만들어 주세염!!
부탁드립니다.
"지난번 11월1일 서초역 대여소 증설건의에 관하여, 서초역 3번출구 및 2번 출구사이에 증설 검토 진행중이다라는 답변 잘 받았습니다. 증설 위치 결정 및 대여소 설치 시기는 어느 시기에 결정이 되는지요?빠른 시일내에 서초역에 대여소 설치가 이루어졌으면 합니다. 구체적인 시기를 알려주시면 감사하겠습니다."
안장 높이 여러가지 인듯핫데최대로 높여도 6으로 된것들도 만더라고요.최고가 10일것으로 알고 있는데 제 키가 182센치인데 10도 조금 모자랍니다.12정도까지 안장높이를 만들었으면 해요.
SPB-03218 오른쪽 브레이크가 넘나 약해유 왼쪽은 이상무 브레이크는 너무 중요해서 글 올립니다
강서경찰서 앞 신규설치 건의 드립니다
11월1일 대여오류건으로 인하여 불만게시글을 썼었고 게시글 지워주면 환불조치해주겠다하여 글 지웠는데 환불처리 전혀 안되었네요. 이러실꺼면 그냥 글 올리게 해주세요. 치사하게 불만게시글 하나 지우려고 환불해준다는 말씀만 하지 마시고요.  제가 분명 이전 글에다가 돈낸게 억울한거보다 처리해준다고 하고 안해주는 이런거 문제라고 썼을텐데요.
"보문역 설치 건으로 성북구청에 건의를 했고10월 23일 답변을 받았습니다. 답변 전문입니다. 귀하께서 10. 14 접수하신 「보문역에 공공자전거 설치 요청」 민원에 대하여, 보문역 주변을 현장확인 후 서울시에 보문역 6번출구와 7번출구쪽에 공공자전거 설치를 요청하였음을 알려드립니다.이후 서울시에서 공공자전거 설치 가능 여부를 현장조사 후 설치 여부가 결정됨을 알려드립니다. 자세한 사항은 성북구청 교통행정과(담당자 이존성 02-2241-3412) 문의 하여 주시기 바라며귀하의 가정에 항상 건강과 행복이 가득하시기를 기원합니다.-------------------------------------------------------- 하지만.. 시민의견 수렴에 달린 답변들을 종합해 보았을 때는보문역 주변에는 도로폭이 좁아 설치가 불가능 하다는 것 같습니다... 성북천을 따라서라도 가능 지역이 있는지 조사 부탁드립니다.언제나 시민의 안전과 따릉이를 위해 불철주야 노력하시는 서울시설관리공단 직원분들 감사드립니다. 사실 따릉이 팀이 일을 젤 열심히 하는거 같아요. 항상 감사하게 쓰고 있습니다. 답변 기다리겠습니다."
안녕하세요 따릉이를 너무 잘 쓰고 있는 이용자 입니다다름이 아니라 자전거 왼쪽에 부착된 연결고리를 이용시에 자전거 본체 프레임과 자꾸 손이 부딪칩니다 실제로 빼보지 않으면 설명드리기가 힘든데 요즘처럼 겨울같은 날씨에 손이 얼어 자꾸 다치네요..빡빡하게 걸려있다보니 힘을 주고 뽑으면 손잡이 쪽 프레임과 자꾸 손이 부딪쳐 상처가 납니다 뽑을때 좀더 쉽게 할수 있도록 향후에 나오는 모델들은 검토 부탁 드려요
"현재 모바일 상에서만 볼 수 있도록 되어 있는데,카카오톡 pc버전에서도 볼 수 있도록 해 주세요.."
"시민의견수렴 관련 문의가 아직도 답변대기 중입니다""시민의견수렴""으로 검색하여 답변하여 주시기 바랍니다.."
<따릉이> 자전거(SPB-06543)626번 대여소 주행중에 계속 덜그럭 거립니다. 30분밖에 못탔습니다.  무료로 타는것도 아닌데 관리 부탁드립니다.
SPB-03515 버튼 빠짐
양재역 근방에 시민들이 자주가는 한전아트센터가 있습니다. 그런데 양재역이나 강남역에서 버스로 접근하기 어렵고 걷기에도 애매한 거리입니다.주변에 제법 아파트와 주택들이 많기도 하구요.아트센터는 워낙 넓어서 따릉이 대여소를 설치할 공간도 많습니다 아트센터를 이용하는 시민들과 주민들을 위해서 따릉이 대여소를 설치해주세요 먼저 감사드립니자
처음 이용하면서 비회원으로 이용하였고120분 이용을 했는데 30분도 타지 않고 반납했는데환불이 안되더군요.....역시나 시민의견 수렴 창을 보니요금에 대한 불만들이 많네요.시급한 수렴이 필요합니다.10분단위적게는 5분단위에 후불제를 진행하는것이 맞다고 봅니다.
"나 - 9월부터 이용을 했고,반납 되었다는 음성 듣고 가면 한 5분 있다 메세지가 온적도 있다사람이 급한데 메세지 올 때까지 한없이 기다리냐?아무튼 반납 처리 안되서 120에 전화했고, 오류 처리 했고 그쪽에서 아무문제 없다고 했다 뭔 소리냐 상담원 - 반납 완료 음성이 나와도 메세지를 받지 않으시면 반납 처리가 안된거임우리가 확인 해보고 없으면 다시 연락드려 경찰에 분실 접수 나 - (말 끊으며) 아니 무슨 사람을 피의자 취급하냐내가 뭘 어떻게 한것도 아니고반납을 했는데 반납이 안된걸 시스템상 오류인데 왜 그걸 나한테 뒤집어 씌우냐 상담원 - 아니 그게 아니라 신고 접수를 해주셔야된다(다시 원점으로)ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ상담원 진짜 불친절하고, 말투 쌔꺼워서 면상 앞에 있었으면 진짜 조 패버릴뻔 했네요아 그리고 상담원 관등성명도 안대던데문제 있는거 아닙니까? 진짜 장난하는 것도 아니고 일처리 항상 이런식으로 합니까?방이초 대여소 앞에 ccTv 있으니까 확인 해 봅시다반납 정확하게 했고, 그동안도 반납 되었다고 음성 나오고 5분뒤에 메세지 온적도 있고 해서 그냥 자리 떳더니 반납 안됐다며 사람 곤란하게 하는건 뭐하는 겁니까?시간이 넘었다고 다산 콜센터에 전화했더니 관제센터 열면 처리 해준다고 접수 했는데 그건 확인도 안하고 처리도 안했던데 그럼 접수를 왜 합니까? 실망이 큽니다 어쨋든 이용 기간이 남아서 이용 하긴 해야 될것 같긴한데, 기한 지났을 때 다시 이용 하게 될 것 같진 않군요."
365일 정기권을 구매한 시민입니다.  2017.11.4일 오후 7:19에 대여후 7:28분발 급행지하철을 타기위해  5분도 안되어 여의도역 4번출구앞 211번 대여소에 반납하였습니다.  분명히 반납이 되었다는 음성안내를 들었던 것으로 기억합니다만 나중에 알고보니 무려 108분이 지난 추가요금이 자동결제되었더군요.  반납이 안되었다는  중간메세지들은  거의 밤11시가 되서 확인할 수 있었습니다. 이미 지하철로 이동한 후였고 그 동안은 메세지를 확인할수 없는 개인적인 상황이었거든요.  나중에 확인한 바로는 동일한 대여소에 22시8분에  반납이 되었더군요. 기계에 결함이나 오류가 있어 그때서야 반납을 인식한 것은 아닌지요. 대여소를 관리하시는 어느 분이 대신 해준 것인지요?  혹은 반납 안된 자전거를 발견한 누군가 공짜로  이용 후 108분후에 반납한 것일까요?  사용자가 반납시 휴대폰앱으로  반납완료 신호를 보낼수 있게 해주어 신호를 보냈을 때 대여소에 반납완료가 제대로 이루어지지 않았다면  그 즉시 알수 있게 해주어야 합니다.  다른 글을 읽어보니 반납시스템에 대한불만이 많던데 설마 따릉이사업의 수익모델이 반납오류를 통한 강제 추가과금은 아닐 것 아닙니까.  밤10시54분에 전화를 여러 차례 시도했으나 늦은시간이어서인지 주말이라 그런지 통화는 아예 안되더군요.  그 당시에는  이대로 밤새 자동으로 추가결제 되는 것인지 몰라 몹시 불쾌하였습니다.  불완전한 사스템에 대한 손해를 사용자에게 자동결제를 통해 강제 과금 시키는 것은 매우 일방적이고 불합리한 행정이라고 생각합니다.  행정담당자들께 반납시스템 정비 및 과금정책에 대한 시정을 강력히 요구합니다.  아울러 제 건에 대한 담당자의 설명 및 기계오류시 환불을 요구합니다.
한번  결재하면 요금을 환불하거나 타요금제로  변겨미 안되어  불편함.
안장 고정시켜도 주행중 내려감 본인체중 남자평균도 못미치는 64 무서움 이런거 타보셈
ㅇㅗ늘 처음 으로 자전거를 대여했습니다. 처음이라 이리저리 허둥대다 체인을 불리하지 못했고 그대로 반납조치가 되어서 한번더 결재를 했고 다시한번더 도전 했지만 다른체인을 해제해야하는줄 알았다가 또  반납조치가 됐습니다. 그다음은 정상적으로 대여해서 이용했습니다. 앞으로는 대여시간을 조금더 연장해주길  부탁드리며 앞에 두번에 실패동안 사용한 2000원을 환불해주길 부탁드립니다. 2000원은 별것아닌 돈입니다. 하지만 이런것 하나 하나가 서울의 이미지를결정 한다는것을 유념해주시길 바랍니다.
현시간으로 826 15번자리 따릉이 이딴거 회수하세요 거치대에 껴넣지말고 주행중 안장내려가고 바퀴이상함 한번자빠짐
따릉이를 잘 사용하고 있습니다.따릉이에 전기자전거도 운영하면 좋겠습니다.그리고 소프트웨어도 자주 업글되었으면 합니다.
현재는 고장신고가 앱메뉴에서 큐알코드로 신고하게 되어 있는데내가 이용한 자전거에 대해 바로신고할 수 있도록 하면 보다편리할것 같습니다.
이동거리가 실제보다 적게나옴
제목에 쓴 그대로 따릉이를 반납하기 전에 서울시와 경기도의 경계를 넘어도 이용에 제한이 없는 지 알고 싶습니다.
제가 마지막으로 11월3일 오전 12시13분에 따릉이를 빌려 12시34분에 반납을 하고 반납되었다는 카톡을 받았습니다. 그전에는 1시간 이내로 모두 반납을 했었고요. 근데 갑자기 12시38분에 추가요금(164분) 6천원을 결제하지 않아 대여가 불가능하다고 뜨다니 이게 무슨일인가요? 대리하면서도 따릉이를 이용하는데 지금 대여도 하지못하고 일도 못하고. 고객센타는 120으로 연결되더니 40분을 기다리라고 하고. 이건 대체 어떻게 해결을 해야하는 건가요? 일못하고 집에도 못가고 너무 피해가 크네요. 이걸 어떻게 보상하실건가요 대체? 빠른답변 해주세요.
"보문역, 성북천변으로 대여소가 너무 부족합니다. 사용에 불편함이 있습니다. 성북천이 있어 이용률도 높을 듯 합니다. 보문파크뷰 자이 옆으로 큰 길이 많으니 그 쪽에 만들어도 이용객이 많을 듯 합니다."
안녕하세요?아침에 출근시간이라 급히 자전거 대여신청을 했습니다.성수역2번 출구 8번 자전거 자리에는 자전거가 없는데 예약은 되더군요.급하게 길건너의 자전거를 다시 신청해서 타고 출근했습니다.적어도 없는 자전거는 신청이 안되도록 시스템 개선을 해주세요! 아무리 서울시에서 운영하는 시스템이라지만 너무 장애가 많은 것 같습니다.또한 오늘은 문자와 톡이 한꺼번에 오던데 하나만 오도록 해주세요!
경복궁 4번출구 6번자전거 홈버튼 고장났습니다
따릉이를 좋아하는 시민입니다. 잠실에서 석촌호수 방향으로 석촌호수 사거리 엘지전자 앞에 따릉이 설치 부탁 드립니다. 많은 분들이 잠실역을 이용하기 위해 걷거나 자전거를 탑니다. 설치 후 시민들에게 도움이 될 것입니다. 감사합니다.
요즘 삼성페이를 대부분 사용하고 모바일카드로 사용하는 추세인데 실물카드만 사용할 수 있다니 안타깝습니다.
"자주가는 대여소 편집기능 좀 추가해주세요. 자주 타는 노선이 바뀌어서 편집하고 싶은데, 그게 안되니 거의 매번 검색해야해서 몹시 불편합니다. 검색해보니 고객센터에 한두번 올라온 의견이 아닌데, 검토한다는 얘기로 매번 무시하고 있는 느낌입니다. 관리하시는 분들이 따릉이를 타고 다니기는 하시는지 모르겠네요."
"지하철역 근처 - 4호선 동작역/ 2호선 서초역에 따릉이 자전거 대여소 추가 설치를 요청드립니다. 지하철을 이용하기 위해 자전거 반납을 하여야 하나, 불행히도, 상기 두역 근처에 대여소가 부재한 관계로 반납이 불가능한 상태입니다. 조속히, 근처 따릉이 자전거 대여소 설치를 건의합니다."
요새 후불 신용카드로 등록되어 있던 대여카드가 인식이 안되는데 이유가 있는 것인가요?등록이 되지 않은 카드라 하여 대여소 앞에서 바로 등록하였는데도 대여카드가 등록이 되지 않았다고 하는데요.해당 내용에 대해서 답변 부탁드립니다.
"서울에서만 따릉이를 타다가 슬로베니아 따릉이 Bicikel을 타보니 몇가지 비교가 되는 점들이 있고 우리 따릉이의 좋은 부분과 개선하면 좋을 부분을 적어봅니다. 1. 따릉이에는 기어가 있지만, Bicikel에는 없더라... 아마 언덕이 별로 없어서인가 봅니다.: 우리따릉이 칭찬합니다.2. 따릉이에는 앞뒤브레이크가 앞뒤로 따로있는데, Bicikel에는 브레이크가 하나밖에 없더라. 그리고 왼쪽핸들에 브레이크레버가 있습니다. : 우리따릉이 칭찬합니다.3. 따릉이는 안장포스트를 올려봐야 8까지인데, Bicikel은 안장이 하늘 높은줄 모르고 올라가더라.(아무리 유럽이라고하더라도 자전거 대여후 안장을 조절하는데 수십센티를 내려야 겨우 내 몸에 맞을 정도였음. 롱다리들! 따릉이 안장높이를 올리지 않는것과 안전의 상관관계는 크게 없어보입니다.): 개선해 주세요.4. 따릉이에는 후방등이 없지만, Bicikel에는 있더라.저녁 라이딩시 안전을 위해 필요.: 개선해 주세요.5. 따릉이는 반대방향으로 페달이 돌아갈수 있지만, Bicikel에는 그게 안되서 처음 자전거에 오를때 좀 불편하더라.6. 따릉이는 대여를 자전거별로 자체적으로 하지만, Bicikel에는 별도의 통합 단말기대여 스탠드가 있더라.: 좀더 편해서 칭찬합니다.7. 따릉이는 하루만 대여하려면 천원이 필요하지만, Bicikel은 1유로내면 일주일동안 대여가 가능하더라..대여시간은 1시간으로 동일."
요즘 산을 좋아 하시는 분들도 많이 있는데요 등산로 입구는 의외로 많이 없는듯 합니다ㆍ참고로 은평구쪽은 북한산성입구ㆍ불광중학교입구ㆍ대성고입구ㆍ선진운수종점ㆍ갈현1동주민센타ㆍ 따릉이를 사랑하는 마음에 참고로 올려봤습니다 수고 하세요 ㅡ
자전거 대여후 통신오류로 타지는 못하고 대여중으로 되있는데 고객센터 전화연결이 안되네요. 대여취소처리 해주세요
지금 시간은 가고있고 자전거는 통신장애때문에 못빼고 있어요계속 추운데 밖에서 기다리고있어요.. 얼기전에 해결해주십사와요
자전거와 거치대가 등록되지않았다면서 지금 대여한 시간은 계속 가는데 센터는 전화를 계속안받으면 어떻게 해결하란말입니까
항상 이용하는데3곳이 늘 모자랍니다마포종합보육센터앞.월드컵파크4단지앞.제발 댓수 늘려주세요
전화도 안되고 대여하지도 못했는데 시간만 가고 장애 같은데 어찌해야ㅜ합니까
247 당산역 10번 출구 4번자전거 대여 신청해ㅛ는데 오류가 떳고 연결안된다고 센터에 문의하라하고 인터넷상에서는 10:55부터 대여 처리되서 시간은 흐르고 아니 타지도 못하고있는데 돈만 빨아먹고 뭐 전화를 받아야지 얘기를 하고 해결할거아닙니까 이젠 아예 전화를 돌리기 까지? 환급해주세요 아니면 조치 취하고 사과를 하던가 이게 뭔 경우에요 바빠죽겠는데
종로2가 사거리 탑골 공원앞 대여소 하나가 끝입니다 정류장과 공원 앞이다보니 사람들이 따릉이를 많이 대여 하는 것 같아요  오전7시에 보면 한대도 없고 오후 4시에 가도 단 한대도 없습니다 순환이 잘 안되는건진 몰라도 이쪽 대여소로 따릉이 대여가 밀리는 것 같습니다종로2가 사거리에 따릉이 대여소 설치 건의드립니다 수고하세요~
성북구 보문역에도 따릉이 설치 해주세요출퇴근을 따릉이로 하려교 하는데 어찌 보문역에는 따릉이가 없나요!강력히 건의 합니다.성북구 보문역에도 따릉이 설치해주세요여긴 성북천하고 연겨되서 설치 장소도 많고 성북천으로 여기저기 연결되는데 역 근처에 따릉이가 없는건 강남과 강북 차별입니다.설치 바랍니다.....
강서구청교차로 부근에 다른곳에 비하여 상대적으로 따릉이 대여서가 많이 부족하네요 증설계획이 있으시다면 이곳의 증설 검토 부탁드립니다
비번 누를때 소리라도 나야 알지햇빛에 비치면 화면이  잘 안보임
수고많으십니다. 좋은 시스템을 만들어주셔서 고마운 마음으로 잘 이용하고 있습니다. 아쉬운 점은 고장시 큐알코드로 신고토록 되어있지만 코드가 인식되지 않는 경우가 많아 대안도 있어야할것 같습니다. 처리하시겠다는 비슷한 답변이 수차례 있었음에도 가시적인 조치는 보이지 않네요. 신속한 처리가 어렵다면 적어도 언제까지 어떤식으로 처리하신다는 말씀은 해주시면 좋겠습니다.건강하시고 보람된 하루 보내시길 빕니다.
"수신거부를 어디서 해놓아서 안되는건지, 핸드폰앱/인터넷웹 다 뒤져봐도 없네요. 찾기가 너무 어렵습니다."
"안녕하세요 항상 수고가 많으십니다. 10월 27일 16:52 /555 옥수역 3번출구에서 대여한 따릉이를동일 약 10 ~ 15분 후에 금호역 1번출구 앞에서 반납했는데, 실제 반납이 23:12분으로 되어 초과요금이 11,000원 발생했습니다.이동거리 0.94km 소모칼로리 26.06kcal 인데 이용시간이 378분이라니요 ㅠㅠ처리 부탁드립니다. 감사합니다!"
제가 10월 31일에 8시40분쯤 빌려서 타고 집에 왔는데..집앞에 235 정류장에 반납했어요.  그런데 1시간 정도 후에 반납 안되었다고 문자되서 나가 보니 자전거 잘 있거든요....ㅡ.ㅡ; 이거 다산 콜센터에 전화를 하긴 했는데...어떻게좀 해주세요
SPB-04692 오늘이용한 자전거핸들이 흔들림. 사고위험
과거 419국립묘지 앞에 따릉이 설치를 하시다가 갑자기 철거를 하셔서 맘찢 ㅠㅠㅠ혹시나 해서 기다렸는데 여전히 설치는 안되네요~419국립묘지는 평소 관광객들과 등산객들로 유동인구가 있는 편이며 따릉이 수요가 분명 큽니다. 419국립묘지에 따릉이 설치 건의 드립니다.감사합니다.
405.DMC빌앞 01번 자전거 체인 고장이에요QR코드를 찍으려는데 어두워서 안 찍히네요 게시글로 남깁니다.(시간 - 2017.10.31 19:05)
고장난 자전거가 많이 보이는군요.고장 신고 기능을 대여 기능과 통합하여 제공하면 좋겠습니다. 고장 신고된 자전거를 비활성화 해서 다른 사람이 대여하지 않도록 해주시고요.
반납시간이 5분이 늦네여..6시 장각에 반납했는데 6시5분 반납이라고 문자오네여..알림톡 시스템을 구축하면서 알림톡 실패시 문자로 보내는것 같은데 그 간격을 처리하셔야할듯 합니다.현재 알림톡도 제대로 안오구여..
사람들이 입주한지도 꽤 되었고 인구수도 많은데 도시 내 버스도 자주 다니지 않고 도시가 은근히 넓어 여러모로 자전거가 절실히 필요합니다. 대부분의 길에 자전거 전용도로는 잘 되어있는 것으로 압니다. 개인 자전거를 구비하면 가장 좋겠지만 보관 및 주차 등의 이유로 따릉이가 있다면 훨씬 더 유용할 것 같습니다. 내년 상반기 대여소 신규 설치 때 위례신도시 구역 중 주소가 서울 송파구 위례동으로 되어있는 곳에라도 새로운 따릉이 대여소를 설치해주시면 감사하겠습니다.
광희중학교앞 왜 설치 시작도안하는거죠? 11월부터는 이용할수있다고 알고있었는데요.
"빌린후 다시 반납한자전거 신고합니다. 30m정도 타고 자전거 다니는 도로변으로  주행중에,체인이 빠지면서 넘어져서 굴렀습니다.마주오는 차량에,치일 뻔했고,팔다리 어깨쪽으로 구르면서  찰과상과 타박상을 입었습니다.자전거는 다시 끌어다가 반납하고, 새 자전거로 대여해 갔습니다. 저번에도 한번 체인이 빠진적은 있지만,사고나,다친게 없어 고장신고만 했었지만. 어제는 몸도 다치고,옷도 버렸습니다. 관리좀  해주세요.."
이동거리 0km체인이 탁탁 튑니다
낙원상가쪽이서 거주하는 사람인데요 요즘들어 자전거가 잘채워지질않습니다.하루 두번 출퇴근시에만 타는데 요근래들어 아침에 타본적이 없습니다.일찍나와도없고 조금 펀천히 나와도없고 이용좀 할 수있게 도와주세요
제가 어젯밤에 SPB-04076을 탔는데 짐칸에 제 엇을 두고 내렸습니다. 찾을 방법이 없을까요???노량진역에 반납했습니다.
선좀 정리해놔라 게으른 양심없는 인간들아 ㅡㅡ
대여가능 목록에 연결거치 자전거가안보임 단독거치1번에 연결거치된 자전거가 있을경우 단독거치 자전거 대여 안됨
추가요금이 이중 결재되었는데 환불이 안되네요...
자전거 바람 빠져서 정상 돌아가지 않음.수리 부탁드립니다. <따릉이> 자전거(SPB-07466)가 10월30일 13시09분에 1802번 대여소로 반납되었습니다.
"10월 30일자로 게재된 [공지사항]의""2017년 하반기 신규대여소 구축예정지 현황""에서영등포구에 대한 내용은 없는데,없어서 없는 것인지,아니면 누락된 것인지요? 그리고,<설치확정> 항목의 숫자는,현장조사 확인 후, 실제로 설치 여부가 확정된 일자라는의미인지요? 만약 그렇다면,<설치확정>후 실제로 설치하는 날짜는, 지금까지의 관례에비추어, 평균적으로 어느 정도의 기간이 소요되는지 궁금합니다."
환승카드 등록해서 사용하다가환승카드를 변경했는데 그것때문에 적립이 안되는건가요? 확인부탁드립니다.
6016번 자전거 액정터치가 안먹힙니다. 날씨가 추워서 그런지 터치가 안먹혀서 비빌번호입력이 안되네요. 낙성대 공원쪽에있습니다.
"어제 이용하고 55분에 반납장소에 도착하여, 반납할곳을 찾고 있는데 반납할곳이 없어 자전거 간 반납 연결도 다 되어있었습니다.다른분이 이용하시는거 보고 그장소에 반납을 하니 23시25분에 반납을 할수 있었습니다.  그런데,새벽 02시26분에서야 문자가 _네요! 제가 더 타고자 했던것도 아니고,다들 자는 새벽시간에 문자가오고반납이 지체되었던건데1분때문에 추가요금....문자...너무한거 아닌가요? <따릉이> 초과이용(1분)에 따른 추가요금(1000원)이 자동결제 되었습니다."
거치대 막아놓으셔서 자전거 반납하는 사람들이 어쩔수없이 연결거치하다보니 보도가 완전막혔습니다.빨리 와서 해결해주셔야할듯합니다.
01:53분에 2034 사당역 7번출구에서 대여해서 2139 신성초등학교 앞에서 02:30분쯤에 꽃은거같은데 반납이 안되요.  자전거 너무 많아서 연결거치한 자전거에 반납했는데 분명 빠지나 확인도 했는데 안빠져서 반납 된줄 알았는데 지금 대여시간이 계속 지나고 있네요. 참 아니러니 한게 꼭 항상 이런일은 업무시간 다끝난 새벽과 공휴일에 이지랄인지... 어이가 없네요.ㅋㅋㅋ  솔직히 반납시간은 정확히 모르겠네요. 핸드폰 베터리가 나가서 시간확인을 못하였는데 저랑 같이 반납한 사람이 있었으니 그걸로 확인해보면 될거 같습니다. 그리고 주행중에 대여시간 확인할려고 누르니까 안켜진거 보니 아마 베터리가 나간거같기도 하네요. 따릉이 타면서 이번이 3번째인데 개선이 전혀 안되는거 같네요. 보니까 저와 비슷한 사람들도 많던데 항상 비슷한 댓글로 복붙하지말고 업무회의나 건의를 거쳐서 개선좀 되었으면 좋겠습니다. 설마 추가요금 뱉으라고 하진 않겠죠??
어제 pm11:55 에 자전거빌려서 반납을했는데 반납처리가 안되서 지금 다시 나와서 하려는데 대여 할 수 없다고 뜨는데 어떡하라는거죠? 추가요금 내라고 하시는건가요? 진짜 짜증나네요 지금 집에있다가 반납 10분남았다고 해서 달려왔는데 이게 뭐하는 거죠
"10월 28일 1시 15분 선릉역 3번 출구 2번 거치대에 반납한 SPB-07021 자전거 바구니에 키엘 에코백 두고 왔습니다ㅜㅜㅜㅜㅜㅠ 안에 전한길 한국사능력검정시험 문제집이랑 오늘 친 37회 한국사 시험지, 필통이 들어있습니다. 발견하신 분은 010 9338 7621로 연락 주세요! 부탁드립니다."
이미 등록된 카드라는 오류 메시지가 나오면서 등록이 안되네요
"""시민의견수렴"" 운영함에 있어서 두가지를 건의합니다.1. 의견작성 시 디폴트로 비공개로 되어 있는 것을 공개로 바꾸어서 가능하면 공개 의견으로 유도하여, 중복되는 의견이나 건의를 억제토록 하고..2. 검색 시에, 공개된 의견과 답변만 검색 가능토록 하여, 전체의 소통을 보다 원활하게 하는 것이 효율적이라 생각됩니다.."
공지에 올라온 엑셀파일에는 개롱역과 송파도서관 모두 10월13일로 따릉이 대여소 설치완료인데 실제로 가보면 없습니다. 언제 설치되는지요?
"강서구 따릉이 추가 설치에 감사드리며. 추가 설치 검토시 아래 네이버지도 링크 (마곡 10단지 공항대로 변 , 카페 움 플레이트와 캐딜락강서전시장, SH서부주거복지단강서센터 앞)에 한전 TR이 위치하고 있사오니, 추가설치시 적극 검토 요청드립니다. http://naver.me/FSurTqwF  마곡역에 대여소가 개설예정이나, 마곡 10, 11단지, 13단지쪽에 대여소가 하나도 없습니다.(설치 예정목록에도 없습니다.) 위 위치나 기타 위치에 설치시 신설 마곡역대여소를 통한 5호선 이동신방화역 대여소를 이용한 9호선 이용에 크게 도움이 될 것입니다. 감사합니다."
"평일 저녁 시간 양재역 자전거가 대부분 비어 있습니다.기존에 서초구 공공 자전거였을때는 특별한 경우가 아니면 이런 일이 없었는데, 따릉이로 바뀌면서 대부분 비어있어서 대여가 불가능한 경우가 많습니다.순환을 원활히 해주시거나 대여 가능 자전거 수를 늘려주셨으면 합니다."
제목 그대로 제가 대여신청한 자전거를 다른 사람이 비번누르고 가져갔어요 이건 제가 탄것도 아닌데 어떻게 건의 하나요?
중랑구 망우동 우림시장 오거리에서는 따릉이를 티여면 한참 걸어야해요...이곳도 유동인구가 은근히 많은 편이고시장 장보고 이용하려고 해도 한참을 걸어야하니 이용하기도 너무 불편해요 확인해주시고 따릉이 대여소 하나 생겼으면 좋겠습니다..
고장나서 전화하면 늘통화중다음사람 고생하던 말던인력이 부족하면 앱이라도 편하게 신고할수 있게해주세요고장난거 탄게 몇번짼지다사는 고장접수 하기싫네요
안녕하세요강서구에 이번년도 하반기에 신규로 설치될정확한 위치를 알고싶습니다 감사합니다
길에서 따릉이 설치예정 푯말을 보았는데홈페이지에서는 설치 예정지나 일정확인할 방법이 없는지문의 드립니다.
"안녕하세요.환승마일리지가 적립되지 않고 있어 문의드립니다. 후불교통카드는 혹시 적립이 되지 않는 부분인지요,아니면 단순 오류인지요? 확인 후 오류라면 적립 처리 부탁드립니다.감사합니다."
일정이 궁금하네요
9월 10월 계속 이용하는데 안장이 8아상 올라가지않아요 원래 180넘는 사람은 이용못하나요
180번(츙정로역 7번츌구 뒤) 매번 자전거 이용시마다 거의 비었습니다 요즘 날씨도 좋아 따릉이거 꽤나 인기군요180번에서 이용할_마다 매번 거치대가 비어 이용을 못한답니다 실시간 현황을 보면 빈 거치대 현황을 절 알텐데요 자주 채워 주시던가 아님 숫자를 대폭 눌려 주시면 감사하겠습니다
"강남구에 출퇴근 하시는 분들이 역 근처에서 이용을 많이 하시고 저 또한 삼성역에서 이용을 합니다. 그러나 대여소에 자전거가 항상 없습니다. 자전거 순환이 안되는 것인지 자전거 수가 부족한건지 모르겠습니다. 다른 지역도 물론 이러한 현상이 있을 수 있지만, 어디서든 탈 수 있도록 자전거가 넉넉히 있었으면 합니다."
어째 수서역에 따릉이가 없나요.  조속한 설치 부탁드립니다.
남영 숙대 입구 삼거리대여소필요건의합니다이용객 많은데근처 대여소 멀고자전거항상부족합니다
"따릉이 매일매일 너무 잘 이용하고있습니다 차, 전철 해답없는 출퇴근시간에 건강도 챙기면서 이용중이에요.다만 따릉이와 따릉이 거치대가 더 많아져서 퇴근전 자전거 대여가능 대수 걱정 하지 않았으면합니다. 다시한번,사랑합니다 따릉이"
안녕하세요양천구목동역 거치대설치해주시면감사합니다어려움이많치만부탁드림니다
오동골프장 주변으로 자전거도로가 잘 되어있습니다 공원 전망대 부근에 보관소가 있으면 시민들이 잘 이용할 것 같습니다 언덕이긴 하지만 자전거도로가 있으니까요
평소에 따릉이를 잘 이용하고 있습니다.각 동사무소에 따릉이 설치하면이용 효과가 좋을 듯 합니다. 현재 양천구는 자전거 도로를 정비하고 있어서 많은 분이 이용항 것으로 기대합니다.
서울시에서 현재 진행하고 잇는 경춘선 폐선부지 공원화 사업 마지막 3단계 사업이 10월 말로 종료되고 서울시계 까지만 적용하는 것으로 알고 잇습니다 경기도외 구리시에서도 나머지 비포장 구간을 연내 준공하여 춘천까지 이어질 수 있도록 서울시에서도 경기도와 구리시에 공문을 발송하여 주시기 바랍니다 꼭 좀 부탁드립니다
따릉이 추가 설치(삼육대 주변) 요청합니다대학가와 지하철 역 주변과 도심 공원 주변 위주로 설치되어 잇는 것으로 알고 잇습니다 삼육대학교와 경춘선 폐선부지(서울시계) 끝에도 서울시 따릉이 추가 설치 되었음 좋겠습니다 이곳에 꼭 설치 부탁드립니다
롯데백화점 관악점 부근 따릉이 대여소가 없네요 철치 부탁드립니다.
신대방역 주변 난곡사거리와 보라매공원가는길에는 있는걸 알지만 정작 역에는 없는거 같아요 신대방역에도 설치 부탁드립니다.
변경하는 방법을 알려주세요
회원카드 등록시 후불교통카드도 PC 상으로 등록할 수 있으면 좋겠습니다.  후불교통카드 등록하지 못한 이유는 스마트폰은 사용하지만 데이터를 사용불가한 상태라 따릉이 앱을 설치해도 스마트폰 인터넷 연결할 수 없어 후불교통카드를 등록하지 못하기 때문에 부득이 티머니카드를 등록하는 불편이 있습니다.  혹시 스마트폰 인터넷사용불가해도 nfc 등으로 후불교통카드 등록이 가능한 것인가요?
"안녕하세요. 따릉이 얼마 전에 첨 써봤는데 너무 좋네요. 이런 시설 만들어 주셔서 감사드려요. 다만, 따릉이 애정하는 이용자로서 하나 건의드리고 싶어요. 거치대에 비를 막을 수 있는 지붕이라고 해야하나 천막 같은 걸 만들면 좋을꺼같아요. 오래오래 사용하고 싶은데 녹이 쓸어가는 자전거를 보니 마음이 아프네요."
오늘 아침에 국악고에서 타서 양재시민의숲에 반납하고 띠링소리 나는거 확인하고 버스 탔는데 문자가 안와있길래 앱을 보니 탑승중으로 뜹니다. 반납함 가운데에서 약간 오른쪽에 반납했습니다. 바구니에 줄두개 있고 의자 7까지 뽑아놓고 앞바퀴 브레이크에서 끼긱소리 나는 녀석입니다. 확인 부탁드립니다.
서늘한 아침에 안장이 이슬에 맞아 이용하기 어렵습니다 안장덮개나 혹은 닦을 무엇이 필요합니다
"1.안장 싸이즈가 6-8-10인거같은데 키큰사람은 10정도타야 편한데 찾기가 힘듬니다. 안장좀 높은걸로 교체부탁드려요2.안장 높이를 일일이 확인하는 불편함도 있습니다,6-8-10을 안장을 뽑아보지 않아도 알수있도록 표시하는 스티커정도는 붙여주세요"
"안녕하세요.문정법조단지에 많은 대여소가 설치되 잘 이용하고 있습니다.그런데 대여소 이름이 '문정법조단지 3~11' 등과 같이 숫자로 되어 있습니다.다른곳은 대여소이름이 주변 지장물의 이름이라(예를 들어, '가락시장3번출구' 같이), 대여소가 어디인지 정확히 알수 있으나, 문정법조단지는 숫자라서 헛갈립니다.'동부지방법원' 이나, '장지역00번출구', '가든파이브' 등과 같이 바로 알수 있는 이름으로 변경 바랍니다."
노원구 상계백병원앞 따릉이는 거치대만있고 자전거는 거의있는적이없네요.. 밤늦은시간이든 낮시간이든 이곳에서는 거의 이용을할수가없습니다.조치바랍니다.
노원문화예술회관에 따릉이 설치예정이라고하셨는데 언제쯤 설치되나요?
503번에 아직도 아침 출근 시간대인 6시 넘어서부터 자전거가 없네요. 빠른분배 부탁드려요 아침마다 한대도 없어 너무 불편해요
환승마일리지 카드번호 문제라고 해서 정상카드인 걸 확인했는데도 아직 마일리지 적립이 되질 않네요. 답답하군요. 그건그렇고 지금까지 교통카드 사용내역을 보내려고 하는데 메일주소 알려주세요.
역삼역 위 언주역  차병원사거리 주변에 없어서 불편해요.. 신논현역과 역삼역 임페리얼팰리스 그리고 새로 생길 선정릉역   네 군데 모두 언주역에서 15분 이상 걸어야 하고  이용빈도 많아서 자전거 0개일때 많아요 ㅠㅠ 차병원사거리(언주역) 신설 부탁드립니다.
"안녕하세요, 많은 의견들 일일이 확인하시느라 수고가 많으십니다ㅜㅜ 따릉이 정류소 신설을 건의드리려고 합니다 건의드리는 곳은 마포구 서교동에 위치한 산울림소극장 인근인데요, 이곳이 홍대와 신촌의 중간지대에 위치해있고 근처에 경의선 책거리도 있어서 보행인구가 많은 곳이라 따릉이 정류소가 새롭게 설치되면 분명 많은 시민들에게 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 따릉이를 타려면 홍대입구역이나 신촌역까지 나가야했던 일대 서교동, 창전동, 동교동 주민들에게 특히 무척 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 하루에도 수많은 정류소 신설 의견이 올라오는 줄 알지만은 그래도 꼭 필요한 곳이라고 생각해서 건의드립니다 항상 수고많으십니다. 감사합니다!"
대여 신청하고 왔습니다만 자리에 자전거는 없고 타인이 가져갔습니다.  이런 경우 어디에 신고 해야 합니까?
"좋은 제도를 잘 사용하고 있습니다노고에 감사드려요 건의할 게 있어 글 남깁니다서대문역 근처에서 근무하고 있어서대문역 8번출구 앞 거치대를자주 사용하고 있는데요, 주변에 사무실이 많아직장인들이 자주 사용할 것 같은데거치대가 8개로 다른 데에 비해 부족하여퇴근 시에 대여하기가 참 힘든 점이 있습니다거치대 추가해주시면 주변 직장인들이더 잘 사용할 수 있을 것 같아글 남깁니다 제도 유지 및 개선에 힘써주시는 분들께 감사드립니다~"
매번 통신장애라고 나와서 2달째 이용을 못하고 있습니다
"서울 강서구 마곡동 730-427 일대 사거리 설치 요청 하였으나 질의사항에 없는 마곡역 옆인 12단지까지 포함하여 전주 등 지중화작업이 되어 있어 전기할수 있는곳이 없는것으로 조사되었습니다.  라고 답변함.  1.일단 12단지는 묻지 않았음. 13단지 파리바게트 위치 사거리가 요청지역임 또한 본게시판 다수의 게시글을 보면 마곡역은 하반기 설치예정지라는 답변이 있음.12단지 길은 불가한데. 12단지인 마곡역은 설치 예정이다? 3. 1111, 1149정류장은 마곡6,7단지와 신방화역 따릉이 정거장임.   해당지역도 마곡 13단지와 동일하게, 지중화되어 있고, 공중전화 없음  동일한 지구에 동일한 조건인데    어디는 지화로 안되고, 어디는 지중화임에도 설치가가능한 이유는 무엇인지 답변 요망 4. 하반기 따릉이 조사 관련하여 정보공개청구를 위한 담당부서명을 요청드림.      서울시청 주무부서, 시설관리공단 담당부서  2개 부서명 알려주시길 바람"
자주 사용하면서 제일 걸림돌이 되는 부분입니다. 비밀번호 4자리 치는데 너무 복잡한 방법을 거치는거같습니다. 번호 위치에 터치가능한 숫자 스티커랑 번호누를때 효과음 (눌렀는지 알수있게) 정도로 개선 가능하다 봅니다.
10/23 12시50분경 신성초등학교 앞에 반납한 SPB 09373 따릉이의 체인과 기어에 문제가 있는 것 같습니다.  1. 체인 : 두바퀴마다 앞의 체인보호대에 닿는 듯한 소리가 계속 납니다. 2. 기어 : 3에서 1이나 2로 변속이 안됩니다. 확인부탁드립니다. 감사합니다
거치대 5개 뿐인데 10개라고 뜨고 번호도 안맞아요 어떤폰은 제대로뜨고 제폰은 안뜨고 에러가 계속 지속되는데 저번에도 올렸던  내용입니다 빨리 고쳐주셨으면 좋겠어요 헷갈린거 아니냐고 답변주셨는데 사진을 첨부할수없어서 확인시켜드릴수가 없네요
"따릉이 설치는 구청의 의견을 존중한다는 따릉이측 답변에 따라, 구청에 문의한바,  구청-서울시 협의와 별개로  마곡은 별도로 진행한다는 아래와 같은 답변이 있습니다,  ---------------- 강서구청 답변 ----------------아울러, 마곡지구의 1, 2공구의 지속적인 공사 진행 및 유동 인구 변화로 서울시에서는 별도로 따릉이 대여소 설치를 검토하고 있는 사안입니다. 서울시에서 마곡지구 내 따릉이 대여소 설치 장소 검토 시 우리구에서도 주요 지하철역과 공원 등이 반영되어 이용에 불편이 없으시도록 적극 노력하겠습니다. -------------------------------------------------------  이에, 서울 강서구 마곡동 730-427 (13단지 파리바케드 사거리)해당 지점은  마곡10단지(500여세대), 11단지(500여세대), 13단지(1,100여세대) 가 맛물린 사거리 입니다. 신규단지로 인도도 넓고 사거리에 유휴공간이 넓습니다. 마곡역까지 도보로 15분, 신방화역까지 도보 20분이상(따릉이 정류장 1개소 존재)걸립니다. 주변 따릉이정거장과 연계를 위해 정거장 설치를 요청드립니다. 9호선 주변 마곡 1~8단지 에는 정거장이 소수있으나(신방화역, 마곡나루역) 공항대로를 경계로 10~15단지와 마곡역에는 정거장이 1개소도 없습니다. 마곡역에 정거장을 설치한다고 하지만,  그역을 주로 이용하는 10~15단지에 정거장이 없으면 무용지물일것입니다."
안녕하세요 서울 따릉이를 애용하는 시민입니다따릉이 사용시 페달의 돌출부분에 의한 다리 종아리 부상이자주 발생합니다페달 돌출은 미끄럼을 방지하기 위함 이라고 생각되는데 돌출부분이 쇠로 되어 있고 높이가 높아 이용 중에 다리 종아리 부분에 상처가자주 발생됩니다그래서 돌출부분 높이를 조금 낮게하고 상처를 방지할 수 있도록 고무로 감싸서 페달과 부딪쳐서 발생하는 상처를 방지하면 더더욱 좋게습니다페달에 부딪치면 종아리 살이 벗겨져 피도 나고 보기에도 넘 않좋은 듯 합니다개선 희망합니다
1년 정기권프리미엄 사용자입니다.  따르릉자전거를 이용하다가 갑자기 급한일이 빈번하게 일어납니다.이때 그 주변에 자전거반납장소가 없어서 또는 반납장소 너무멀거나 시간낭비가 심함니다. 이때 대처할수있는 방법을 마련해 주세요.아니면 자가잠금+자가반납을 할수있게 해주세요. 자가반납후 나중에 그위치를 고객센터에 알려서 정기권 이용자는 자가반납도 가능하게 해주십시요
"현재, 대여소를 찾을 때 구단위로 찾기로 되어있습니다. 이러다 보니 평소 가지 앉는 낮선 위치에서는 여기가 무슨구인지 한참을 생각하게되고 찾는데 시간이 다소 걸리게 되어 불편합니다.다음과 같은 기능이 있으면 좋겠습니다. 네이버 지도 기반인것 같은데, 1. 지도상에서 현재위치를 누르면 자기위치를 표시해주고 주변에서 가장 가까운 대여소 찾기 기능이 필요합니다.2. 자기위치를 찾았으면 사용자가 가기가 원하는 대여소까지 길안내 기능과 경로 표시가 있으면현재보다 대여소 찾기를 쉽고빠르게 할것 같습니다."
"보통 자전거 대여/반납 할때 사용하는 단말기 오른쪽 잠금장치 말고 왼쪽에 있는 보조잠금장치 있잖아요. 그거 헤드를 빼고 껴고 할때 너무 뻑뻑해서 불편한 점이 많아요. 그게 부드럽게 나오지 않다보니까 뺄려고 손으로 잡고 힘주다가 갑자기 팍! 튀어나와서 위쪽에 손이 부딪쳐서 상처 나는 경우가 20% 확률 정도로 발생하는 것 같아요.   그 홈과 헤드 사이에 뭔가 조치를 취해서 (기름칠 같은거라도) 덜 뻑뻑하게 만들든지, 아니면 보조잠금장치 빼는 직상방 부위에 부드러운 재질로 덧대던지 해서  부딪쳐서 상처나는 경우가 발생하지 않도록 조치를 취해주시면 좋을 것 같습니다. 그거 뺄때마다 항상 조마조마해요. (오늘 다시 확인해보니 해당 문제로 인해서 직상방 기존 금속부위에 플라스틱이 덧대져있는 것 같던데... 그걸로도 부족하지 않나 싶습니다 ㅠㅜ 고무 같이 말랑말랑한 재질로 쿠션을 만들던지... 아니면 뻑뻑함 자체를 줄이는 방안이 필요할 것 같아요.)"
본인의 현재 위치를 파악 할 수없어서 대여소를 조회 할 수가 없습니다.그러니 지도상에 사용자 현 위치를 표시 하여 주시고 주변 대여소 위치도 함께 표시 하여주시며 고맙겠습니다 아울러현 위치어서 대여소까지 길안내 기능이 있으면 더 좋을것 같습니다♡
"자전거 녹 슬기 시작하는데,거치대에 비 안맞게 지붕이라도 설치함이 어떨런지요???기존의답변을 보니 조망권때문에 설치 주저하시는것 같은데 선별적으로 설치라도 해 보세요.청담나들목거치소는 사방이 막혀있으니 조망권 걱정안해도 될거 같으니  지역여건에 맞춰 되는곳에만 먼저 설치 해보세요.그래야 녹슴이 덜 할테니까요.."
문배동자전거 주말마다 자전거가없어서헷탕치고 그냥 가는경우가 많아서자전거가더 있었음면합니다. 아님 근처에 효창공원역 쪽이나용산우체국쪽에 추가설치해주시면더욱 편할듯싶습니다.
전면등이 있어서 좋은데요후면에 반사등이 아닌 발광 안전등이 있으면 좋겠습니다.
매번 일일이용권 구매하는 것이 불편합니다. 한번에 원하는 갯수를 구매할 수 있게 해주세요. 환불 안된다고 명시하셔도 됩니다.
근방 시민이 많아 수요가 있을 것으로 예상되는데 가장 가까운 양재시민의숲역 대여소가 너무 멀게 느껴집니다.혹시 근시일내에 설치계획이 있는지 없다면 설치를 건의드립니다.
토요일 오후9시인데 주변에 종로3가까지자전거 1대도 없습니다. 종로4가사거리 거치대 빨리 증설해주세요
일전에 동대문체육관앞에 대여소가 있었는데 언제부터인가 없어졌더라구요!근처엔 대여소가없어서 답십리 촬영소사거리에 대여소 증설을 해주셨으면 하는 요청드립니다
대여신청 후 대여하려고 자전거 액정 버튼을 눌렀더니 '자전거와 거치대가 등록 안_습니다 센터에 문의하세요'라는 멘트가 나와요. 환불해주세요;;;; 대여소: 1233
어제는 야간에 라이트가 안되서 불편이 있었는데오늘은 점심에 타고나서칼로리랑 이동거리가 0으로 나오네요이용시간만 나오고...왜그런거죠?
어제 처음으로 야간시간대 이용했습니다근데 라이트가 켜지지가 않아 애먹었습니다. 라이트 작동방법이 따로 있는건가요?
"SPB-09311 를 이용하였는데 - 중간에 45분 멘트가 4~5번 정도 반복되었습니다. 여러번 이용했는데 첨 듣는 것이어고, 매번 2시간 짜리를 이용해 왔는데 이번에는 잘못하여 1시간 짜리로 결재된 것인지 당황했습니다.- 29km 정도 주행하였는데 기록은 22km 정도로 남았습니다. 이전 기록들도 확인했는데 거리는 정확하지 않은 것이 더 많더군요. 순위등이 의미가 있을지...- 2단일때 약간 소리가 나는것 같았습니다."
매번 대여서 위치보면 데이터와 동일한적이없고 1.4번있다는데 실제로가면 달라서 엄청 매달려서 하다가 못탄적이 한두번이아닙니다 시스템도 엉망이고 저번에 업데이트 한다고 해놓고 실질적으로 바뀐게 뭡니까 진짜 시간만 버리고 한번 타려면 결제 시스템도 불편하고편하고 신속하게 이용하려는데 시간소요 때문에이용안하게 ㄱ됩니다  그리고 시스템도 엉망 우리나라 아이티강국인데 이정도 밖에 못만듭니까개선좀 하세요 진짜 결제하고 열불나서 못타고 또가네요 짜증만납니다그리고 대여소 위치는 정말 무슨생각으로 만든건지 이해가 0.1도 안되네요
길동역에 설치해주시나요??
"자전거를 애용하면서, 거의 모든 면에서 완벽한 자전거도 있는 반면에 바퀴 바람이 빠져있어 심하게 차체가 흔들리거나 브레이크가 잘 작동하지 않아 운전에 위험을 인가하는 자전거 등 그렇지 못한 자전거도 있음을 발견했습니다.대부분의 자전거들의 성능 향 평준화를 위해 '별점시스템'을 도입하여 일정 수치 아래의 자전거들은 따로 수리를 하면 자전거에 문제가 있을때마다 해야하는 복잡한 건의 시스템, 자전거 선택에 대한 불안감 등을 해소할수 있을것입니다."
성대사거리 2번 거치대 연결고리가 떨어져나가고 없네요.수리해 주세요.
구매한지 약 1주일이고 매일 퇴근할때마다 확인하는데양재역 주변 대여소 두곳에서 아직 한번도 대여못해봤습니다.추가 대여소 설치나 자전거 보충이 반드시 필요해 보이는데 혹시 계획된 일정이 있는지 문의드립니다.
하반기에 강동구 지역에 대여소 추가 설치가 진행되는걸로 알고 있습니다.어느 지역이 예정지이고 그 중에 어디에 확정이 되서 대여소가 설치되는지 알 수 있을까요? 공지사항에는 고장나서 잠깐 중지된다는 공지만 있고 새로 설치된다는 공지를 못봐서요.
"표제 대여소에 몇 일째 자전거가 없어 사용을 못하고 있습니다. 지난 주엔 많이 있었으나, 한 달 전에도 자주 거치대가 비워 있었습니다. 데이타에 의한 과학적 관리를 하고 있으리라 믿지만, 사용에 많이 불편하니 거치대에 항상 2대 이상은 남아 있기를 부탁 드립니다."
따릉이 ㆍ ㆍ 요즘 많이들 대여하시나 봅니다 ㆍ 어제도 청담역 근처에 자전거가 없어서  20분쯤 걸어가서 대여했네요ㅜㅜ 제가 수시로 체크해봐도 자전거가 거의 없네요 날씨도 좋고 콧바람 들어서 대중교통이용이나  운전하기가 싫어지네요 ~ 청담역 근처 대여소 증설 부탁드립니다  늘 감사합니다~  수고하세요^^
127번 정거장 4번 저전거 체인고장130번 정거장 2번 버튼 고장            3번  반납기 고장으로 분리가 안됩니다 고장이 많네요...
대여불가능 자전거가 있습니다.
"서대문소방서에 거치된 SPB-01767, SPB-05047 두개 자전거가 안장 높이잠금장치가 마모되어 헛돌고 하나는 분실되었습니다. 확인 조치해주세여."
여러 시민분들이 아래 내용을 지속적으로 요청합니다--- 시민의견 수렴 게시글 기본값을 '공개'로 하여 필요시 작성자가 직접 비공개로 하게끔하고 원칙적으로 공개토록하여 중복질의나 답변 작성에 소비되는 행정력 낭비를 차단하시길 건의드립니다--- 많은 사람이 요청합니다폐쇄적이고 독선적인 행정업무는 지양해주시기 바랍니다
"2시간 이용자들한텐 45분 안내멘트가 왜 필요한지 모르겠어요...사용시간이 105분 경과되었습니다. 라고 뜨는것도 마찬가지구요 차라리 ""반납시간까지 15분 남았습니다."" 로 하는게 훨씬 심플하니 좋을것같네요.."
안녕하세요 2시간짜리 한달권 구매해 이용하고 있습니다 자전거 대여하고 45분쯤이 지나면 자꾸  '대여후 45분이 경과하였습니다' 라는 음성이 1~2분마다 계속 나오네요 이거 어떻게 끄니요?
"탄 자전거가 중간에  체인이 빠져서, 끌고 왔습니다.수리 부탁드립니다."
10469 금천다빈치 번호안눌러짐
추가 따릉이 대여소 설치 건의합니다 서울 도봉구 신창시장 부근 설치 건의합니다 이주변이 혼잡하다면 근처 창2동주민센터나 옆에잇는 공원에라도 설치요청합니다
중곡역 7호선 근처에 대여소가 너무없네요!! 대중교통 환승의미가 없네요!!
이용권 사용기간이 안나와요 처리해주세요 내일 출근해야됨
강북구 수유시장은 그래도 강북 지역에서 주위 지역분들이 많이 이용하는 장터입니다. 근처에 따릉이가 생기면 좋겠습니다.
"보문역 주변에 따릉이 대여소가 생긴다면 많은 사람들이 이용할 것 같습니다. 낮,밤으로 보문천 ~ 청계천 따라서 운동하시는 분도 많고, 자전거를 이용하시는 분이 많으신데 보문역 ~ 안암동주민센터 부근에 따릉이 대여소가 생겼으면 좋겠습니다 :)"
서초구 잠원동 한신18차 아파트 정류장 근처에 대여소 증설을 요청합니다. 잠원역으로 연결하는 버스가 없어서 자전거가 유용합니다. 또한 한강변으로 통하는 토끼굴이 있어서 이용자가 많을 것으로 봅니다.
"동대문역사공원역에는 대형쇼핑몰이 (밀리오레, 굳모닝시티, 롯데피틴,에이피엠, 두산타워, 현대시티아울렛,에이피엠플레이스, 누죤, 디자이너클럽)9군데 있습니다. 쇼핑몰 특성상 오후부터 새벽5시까지 영업합니다. 그래서 다른곳의 출퇴근시간과는 유동시간이 다릅니다. 새벽2시 이후에는 분배도 원활이 안되어 매번 이용이 어렵습니다.이용량에비해 1곳만 설치되어있어 최소2곳 1번출구와 13번 출구 증설이 필요합니다. 수고하세요~"
용산구 남영역 삼거리에 장소가 충분한데 혹 설치가 가능하신지요?
위 3개역 포함 언주역 등에는 대여소가 없습니다 설치 바랍니다.
보문역 근처에도 따릉이 있으면 좋겠어요빌리러 갈때마다 성북구청까지 걸어가야해요ㅠㅠ
우선 환승마일리지가 9/10일 이후로 쌓이지 않고 있습니다게시판을 살펴본결과 오류로인하여 수정중이라고 하거나교통카드내역을 고객에게 요구하고도개선이 않되었다는 내용을 많이 봤는데요저역시 복구될거라는 기대속에 계속기다리다가게시판의 답변이 너무 답답하여 직접 글을올립니다부디 제대로된 답변 부탁드립니다  그리고 9월 1일 정기권을 새로 갱신하면서 제가 가지고 있던 마일리지3800원을 사용하였으나 차감이 되지않고 그대로 남아있네요이것도 오류인것 같으니 참고 하시길바랍니다
"따릉이로 출퇴근을 하는데 출근 시간에 저희 동네에는 따릉이가 거의 연결 거치로 되어 있어요. 따릉이 앱 QR코드로 대여하려고 하니 거치대에 놓여있는 따릉이는 대여가 안 된다고 하는데, 연결된 따릉이를 대여하려면 어떻게 해야 되나요?"
따릉이 잘 사용하고 있습니다.메뉴의 [나의공간] [이용순위]의 업데이트가 월별로 되어 있는데 주간단위 순위 기능이 있으면 좋겠습니다.이유는 활동기반의 순위정보는 업데이트 주기가 빠를 수록 동기부여 효과도 크고 고객 락인 효과도 클 것으로 예상하기 때문입니다. 따릉이의 발전을 고대합니다.
SPB-01331 체인빠졌어요 Qr코드해야만 신고할수있는건 불편해요
<따릉이> 자전거(SPB-09741) 1834번 대여소 타이어 펑크 로 고장접수 합니다.  반납하고나서 신고하려하니 QR코드로만 신고하게 되어있네요 ㅠㅠ 고장신고된 자전거는 대여가 불가능했으면 좋겠습니다. 자전거로 10분인 거리를 40분동안 너무 고생했어요.
고장신고된 자전거는 대여 안뜨게 해주세요고장난건줄도 모르고 대여하러 갔었네요.그리고 고장신고 안됐는줄 알고 고장신고 접수 하려니깐 이미 고장신고 되어있다고 뜨네요.바쁜 아침시간 이미 고장 신고된 자전거 때문에 시간 낭비가 너무 컸습니다.고장신고 들어간건 고장 났다고 미리 표시 해주시면 더 좋을꺼 같습니다
밤 12시 이후 잠실운동장 9번 출구 1206 거치대에는 자전거가 한대도 남아있지 않아 사용 할 수 없습니다.자전거 대수 늘려 주세요
안녕하세요. 신길역에는 5호선  3번출구쪽에만 따릉이를 이용할 수 있습니다. 같은역이지만 신길역 5호선과 1호선은 꽤 거리가  있어요 심지어 지하차도가 연결되어있지않아 (차표를 끊어야합니다) 어두운 거리를 꽤 걸어야합니다 신길역1호선쪽에도 따릉이가 설치되면 좋겠습니다
양천구에 자전거이용인구가 다른지역에 비해 월등히 많음에도 불구하고 목동에는 대여소가 거의없습니다!! 목5동에 적어도 3-4개는 실설되어야 합니다 하반기에 추가로 설치된다고 하시는데 추가 신설 지역과 대여소가 어디어디인지 말씀해주시기 바랍니다
"마포구 중동쪽에 따릉이 설치 건의드립니다.성산시영아파트 및 성산2동 주민센터를 비롯하여 주요 주거시설과 상가 밀집 지역인데도 불구하고이 지역에만 따릉이가 없어, 이용에 불편이 따릅니다."
"서초포레스타3단지 앞 대여소가 비어 있는 경우가 많습니다.수요에 대한 조사를 통해, 필요시 이용할 수 있도록 더 자주 자전거를 채워 주시면 고맙겠습니다. 서초구에서 운영했던 자전거 대여 시스템에 비해 서비스가 부족하다는 느낌입니다."
네이버 지도의 왼쪽 상단에보면 지도위에 각종 편의시설을 표시하는 기능이 있습니다. 은행이나 버스정류장 마트같은 항목 버튼을 체크하면 위치 아이콘을 지도위에 표시해 주는데 공공자전거 시설 위치 아이콘을 표시 한다면 이용자들이 편리할 것 같습니다.서울자전거앱에서 표시하는 지도는 너무 불편 하거든요.네이버지도는 네이버 회사의 서비스이지만 공공시설인 서울자전거가 제안 한다면 서비스 하지 못할 이유가 없을것 같습니다. 자전거를 이용하여 이동 하기전에 PC로 네이버 지도를 통해 빌릴 곳과 반납할 곳 그리고 이동 경로와 거리를 확인 한다면 편리할 것 같습니다.실시간 대여현황 적용은 각기 다른 소유기관의 데이터의 연동이라 어렵다면 대여소 위치표시만 먼저 표시하는 서비스를 하고 데이터연동은 차후에 개선해준다면 좋겠습니다.
"서초포레스타3단지 앞 대여소가 비어 있는 경우가 많습니다.수요에 대한 조사를 통해, 필요시 이용할 수 있도록 더 자주 자전거를 채워 주시면 고맙겠습니다. 서초구에서 운영했던 자전거 대여 시스템에 비해 서비스가 부족하다는 느낌입니다."
"앞에도 여러분이 환승마일리지 적립이 안되고 있는 문제를 제기하신 듯 한데, 비공개 질문이라 답을 확인하지 못해서 공개질문을 올립니다. 일단 제 경우는 얼마 전부터 마일리지 적립이 안되고 있습니다. 모든 마일리지 적립이 안되고 있다면 전체공지로 알려야 하고, 일부 마일리지 적립이 안되고 있다면, 해당 당사자들에게 알려야 한다고 생각합니다."
"따릉이 앱(안드로이드)> 대여> 대여방법 선택> 자주가는 대여소  자주가는 대여소 3개가 기본으로 노출되는데,이 리스트를 설정/수정할 수 있는 방법은 없나요?자주 가지 않는 대여소가 생겼는데계속해서 노출이 되어서요."
"시간 맞추어 출근하려고 311대여소 사용하려고 갔는데, 앱에도 대여가능으로 되어 있고. 현장에도 아무 표시가 없어요. 고객센터 통화해서 대여불가 확인하고312대여소 딱 한 대 남은 자전거 대여했는데 ㅠㅠ앞바퀴 펑크났네요.너무 힘든 아침이었어요."
보통 따릉이를 이용 시작하면 대여안내 문자가 오고 타고 반납을 하면 반납 완료 문자가 오고 이용내역을 확인하면 반납장소와 반납 시간이 조회되는데요.오늘은 대여안내 문자는 받았고 이용하고 반납 후 이용내역에서는 반납 정보 조회가 되었지만 반납완료 문자를 받지 못했습니다. 혹시 이로 인하여 추가 과금이 되는건 아닌지 걱정이 되네요.확인 요청 드립니다.
현재 20대이나 출근시간에 너무 부족합니다. 따릉이를 탈 수가 없어요.다른 주요 역은 25대로 알고있습니다.
암사역에서 길동방향 거치대좀 만들어주세요 암사시장 근처루요
자전거를 타려다가 고장이 난 자전거를 발견했습니다. 대략 5일간의 고장난 자전거 일련번호를 여기다 적어놓겠습니다.수리신청합니다. 13166 자전거 대여버튼이 안눌러짐07537 버튼이 없어짐02986 기어의 숫자표시를 덮는 투명플라스틱이 깨짐04180 안장이 고장나서 앉자마자 주저앉음  P.S.고장신고는 모바일에서만 발견즉시 할 수 있더군요.인터넷에는 따로 메뉴가 없어서 여기에다 적습니다.
"여의도와 같이 사무공간밀집지역에는 사람들이 퇴근할때 자전거를 이용하고 출근할때는 지하철을 이용하는 경향으로 항시 거치소가 비어있습니다.  반면 주택가의 경우에는 사람들이 출근할때는 이용안하고 퇴근할때 이용하여 항시 거치소에 자전거가 넘칩니다.  이러한 도시의 공간 불균형으로 인한 거치소 부익부 빈익빈은 개개인이 해결할 수 없는 부분으로, 주거공간 밀집지역에서 사무공간 밀집지역으로 서울시에서 적극적으로 자전거를 옮겨주셔서 거치소간 부익부빈익빈을 해소해주시길 바랍니다."
2097 로 시작하는 레일플러스 사용중입니다. 웹사이트나 어플에서는 유효하지 않은 카드라고 등록이 되지 않습니다. 자전거대여시 카드 등록도 시도해 봤지만 인식이 되지 않습니다.레일플러스카드로 등록/사용가능 하도록 개선부탁드립니다.
단말기 버튼이 고장나 있습니다. 716번 대여소에 있습니다.
대여소좀만들어주세요
강동구 한영외고 앞에 따릉이 설치예정이라고안내문이 붙어있는데요언제쯤 설치되는지 궁금해서 문의드립니다~
"안녕하세요.전화가 너무 통화가 어렵네요. 내용은 연결반납되어 거치된 자전거를 대여 하려면즉 다른 거치대는 다 비어있고, 연결 반납된 자전거와 거치대에 한대 이렇게 두대 남았을때, 연결반납된 자전거를 대여 해야 할텐데대여 방법을 아무리 조회를 해도 안나오는데요. 안내 부탁 합니다. 연결반납된 자전거의 대여 방법입니다."
"45분이 되기 전부터 45분이 넘어서까지 계속되는 ""대여 후 45분이 경과하였습니다"" 라는 안내로 인해서 자전거 운행에 있어서 꽤나 신경이 쓰입니다.버튼을 눌러도 꺼지지 않고, 따로 옵션이 있는지도 잘 모르겠네요. 1시간권 이용자를 위해 45분 경과 안내 멘트를 해주는 것은 좋지만, 한번 내지는 두번 정도면 충분하다고 생각되며, 저같은 2시간 이용자에게는 불필요한 안내로 느껴집니다. 또한 잦은 멘트는 오히려 운행에 방해가 될 수도 있다고 생각됩니다. 따릉이 앱 내에서 안내 멘트를 받을 것인지 설정할 수 있다면 더 좋겠죠. 암튼, 따릉이 애용자로써 점점 발전하는 따릉이가 됐으면 좋겠습니다."
자전거 대여 및 반납시 휴대폰으로 문자가 계속 옵니다. 중지하고 싶은데 방법이 있나요.
"안녕하세요,  효창공원역에 공터가 상당한 면적이 있는데대여소 신설이 고려된 적이 있는지, 가능한지 알려주시면 감사하겠습니다."
출근시간이 지난지 좀 되었는데회차가안되네요인기많은곳만 늘 자건거가 없네요
핸들이 우측으로 잘 안꺽이고뒤쪽타이어가 림이 휘었는지 직진이 안되고 흔들립니다왼쪽 브레이크레버가 휘고짐받이가 찌그러진걸로 봐서어디 세게 박은듯
"대체적으로 다른곳들은 유동인구가 많은곳에 따릉이가 잘 설치 되어있는것 같은데 영등포지역의 타임스퀘어,영등포역 인근에는 왜 따릉이가 설치 되지않는건가요? 타임스퀘어 앞쪽과 영등포역 앞에도 따릉이설치가 필요합니다!!!!!!!꼭좀 해주세요안된다면 이유라도 알고싶습니다"
한강자전거도로에서 동작역 9번출구 가려면 어떻게가나요?동작역2번출구에도 거치대설치좀 부탁드립니다.
지난 한달간 환승마일리지 적립을 받지못해서 카드사 내역 메일로 보내드렸에죠. 전산문제라며 수기로 업댓하겠다고 ㅎㅎㅎ 근데 또한달이 지났네요. 단 한껀도 업댓이 한됐구요... 이유라도 알고 싶습니다. 답변주세요.
1.고객의견 수렴 답변 중아래와 같은 답변이 있습니다. --- 2017년 하반기 신규대여소에 대해 조사가 완료되어 사전안내간판이 설치중에 있으며 시민의견을 수렴중에 있습니다.  ---- 위 관련 후보지 위치를 홈페이지에도 올려주시길 바랍니다. 강서구 주민인데 강서구내 설치위치가 궁금한데 주변에 사전안내간판을 본적이 없습니다. 지나가면서 본사람 만 의견을 제출 해야하는건 아닙니다. 인터넷으로 후보지를 보고 의견을 제출 할 수 있습니다.  2.시민의견 수렴 게시글 기본값을 '공개'로 하여  필요시 작성자가 직접 비공개로 하게끔하고 원칙적으로 공개토록하여 중복질의나 답변 작성에 소비되는 행정력 낭비를 차단하시길 건의드립니다.
왜이래요...?
법조단지 에이치비즈니스파그 뒷편 설치예정이던 거치대가 오늘 철거가 되었던데왜 철거된건가요.??설치계획 없는건가요..?설치되길 손꼽아 기다리고 있었는데 너무하세요 ㅠㅠ
송파도서관을 매일 가고 있는 취준생입니다. 개롱역 앞에 따릉이가 있었으면 좋겠습니다. 많은 시민들이 이용하는 도서관이 위치한곳인 만큼 거치대가 있었으면 좋을 것 같습니다!!
몇몇 대여소에 반납이나 대여를 하러 가보면 흡연자들이 세넷은 꼭 흡연하고 있더군요.담배꽁초도 주변에 수두룩 하고요.금연 안내판이 있었으면 좋겠습니다. 예)  1829번 대여소
"홍제1동 주민입니다. 동신병원과 인접한 쪽이라서 홍은 3동이라 해도 무방하고요. 요새 따릉이의 매력에 흠뻑 빠져 수시로 이용하려고 합니다만 근처 대여소들의 위치가 어디든 다 애매하여 마음같지 않은 실정입니다. 때때로 따릉이를 이용하기 위해 버스를 타기도 합니다. 늦은 밤엔 귀가길이 정말 난감하기도 하고요. 그래서 저희 동네에도 대여소를 만들어 주시길 건의합니다. 홍제천을 끼고 동신병원  맞은편을 추천하고 싶습니다. 바로 옆이 개천길로, 출퇴근 자전거 이용이 용의할 뿐 아니라 시민들이 따릉이로 건강한 여가를 시작하기 좋은 위치와 인근엔 환승에 편리한 교통편이 많이 있으니까요. 따릉이의 스마트한 편리함을  애매한 대여소 위치 때문에 고민하지 않고 마음편히 이용하고 싶습니다!!"
180일권을 6개월권인줄 알고 있었다가 뒤통수 맞은 기분 느낀 사람입니다~그거 확실히 (6개월이 아니다는 내용)표시해 주시고180일권이나 365일권 사용자는 종료 하루 전에 문자 연락이라도 좀 해 주시죠!
Gps수집하는데 대여소 현황 들어가면 왜제일가까운 대여소 위치가 안뜨나요?그리고 다른 문의글 봤는데대여하기 누르면 내위치 주변에 뜬다고 돼잇던데. 누르면 이용권이 없어 권한이없다고 메시지 뜨던데요.일단 돈분터 내야 대여소 어딧는지 알려주겟다는 건가요?  어플이 정말 돈 결제만 잘돼잇지 '찾기나 이용하기'는 참 불편하네요.
안녕하세요~ 따릉이를 자주 이용하는 사람입니다.참 좋은 아이디어라 생각하고 있습니다. 독산 3동 주민센터 앞에 따릉이 설치 부탁드립니다. 독산3동(일명 20m 도로)은 지리적으로 구로디지털역과 신대방역 그리고 보라매공원과 인접해 있습니다.   하지만 근처에 따릉이가 한곳도  설치가 안되어 있습니다 .지하철역과도 도보로 20~25뷴 거리라 만만치 않은 거리입니다. 남부순환로 옆이라 출퇴근시 정체가 심한 곳이라 따릉이 이용이 높습니다.10분쯤 걸어 조원동 농협하나로마트 앞에 따릉이 있지만 늘 비어 있습니다 독산3동주민센터 근처에 따릉이 필요합니다.여건이 되시면 꼭 설치부탁합니다.또한 계획된 사항이 있으면 알려주시면 좋겠습니다. 감사합니다.
안장높이때문에 성인남자나 외국인들 탈때 힘듭니다.안장높이가 10까지 있는데 왜 일부러 8에서 멈추게 하신건가요..
저는을지로입구에서애오개역까지따릉이를이용하는이용자입니다따릉이기어넣는데옆에차임벨소리가너무적어서이어폰끼는사람한테는안들릴정도여서옛날자전거보면나팔같이생긴차임벨로교체를했으면합니다
미아사거리역 번화가에 따릉이가 없어서 불편해요. 설치해주세요
자전거 대여소마다 공기주입기가 설치돼있었으면 좋겠어요
일일권 구입하고 대여장소 번호까지 신청한후 갔더니 홈버튼이 작동하지 않아 콜센터 전화했더니 받지 않고 120으로 넘어가더니 전화번호 알려주면 연락한다는 답변.열받아 이용 안(못)함 시간만 낭비하고 휴일에 열만 받음 일일권 환불가능? 안되면 잘 쓰시고...
추가요금 중복결제로 취소요청드립니다
"따릉이는 안장높이가 8단까지밖에 안 된다고 알고 있는데, 오늘 이용한 자전거는 10단까지 뽑아져서 훨씬 타기 편했고 안정감에도 전혀 문제가 없었습니다. 드디어 10단 안장봉을 도입하기 시작하신 건가요?"
"환승,교통카드로 따릉이 이용하였을시 동일한 카드로 서울 대중교통 환승할인 받을수 있게 추진 해주십시오."
카카오 뱅크 체크카드로 결제 하고 싶은데 추가해주세요
"안녕하세요? 요근래 따릉이를 알게되어 잘 쓰고 있습니다. 따릉이를 위한 공식앱이 있는데,이 앱이 태블릿은 서비스하지 않더군요.저 같은 경우에는 GalaxyTab S2를 유일한 스마트폰으로 쓰고 있는데,기기지원을 하지 않더군요. 다행히 모바일웹으로 잘 쓰고는 있지만,공식앱의 다른 기능을 쓸 수 없어서 불편하네요. 나중에라도 좋으니 태블릿도 꼭 자원돠었으면 좋겠습니다."
추가요금발생시 자동결제되는걸 모르고 반납시 미납요금 결제했더니 2시간 후 추가요금이 자동결제 되었네요 환불요청 드리며 건의사항으로 미납요금 발생시 자동결제만 되도록 하거나 미납요금 선결제시는 자동결제가 안되도록 해야 중복결제로 인한 불편함이 없을것 같습니다.
"한강자전거길(강변남단,북단,대교)에5Km당,대여소설치건의"
따릉이 이용시 대여소현황조회시본인의 위치를 표시되게 건의
154번 마포구민체육센터 대여소 6번 앞바퀴 바람빠졌습니다 SPB-04198 자전거입니다몇일째 방치중이길래 신고합니다
체인이 빠졌어요  고장신고합니다
SPB-05600 브레이크 상태 안좋음SPB-06693 체인나감 & 브레이크 상태 안좋음
홈버튼이 전원이 나갔는지 안 눌려 셀프락 해제가 안되고 반납도못합니다. 근데 전화는 다산콜센터 포함 삼십분째 안 받고 어플내 고장신고도 큐알코드를 못 읽습니다. 지금 급한상황인데 정말 불편하군요
이동거리가 실제보다 _짧아요
지금자전거거치소와서자전거번호대조해서다시확인해봤는데 정상적으로잘잠겨있는데계속미반납으로나오네요이상하네요.전분명히확인했습니다.제잘못없으니연체요금없애주세요기분나빠요
빨리조치좀
10대추가증설요청합니다.자전거이용부족
"대여 이용 요금 최소 단위를 1시간에 천원이 아니라 30분에 500원으로 설정해주실 수 없나요. 따릉이 특성 상 대중교통을 이용하기엔 가깝고 걷기엔 먼, 그런 애매한 거리에 적합한 시스템인 것 같습니다만.. 기본이 30분에 500원이면 더 많은 분들이 더 자주 사용 할 것 같네요."
10~12월 설치예정지 공고해주시면 감사하겠습니다. 혹시 보문역 주변에도 설치 예정이 되어 있는지도 궁금합니다.
한번 사용할때마다 결제_펀하고 다른데랑 패스워드공식은 또 왜틀려서 로그인불편하고 비번저장도 잘 안되고 엄청 짜증납니다 대만처럼 그냥 교통카드같은걸로 안되나여
보문역에도 설치해주시면 안되나요?성북구청하고 거리도 좀 되고 사거리에 역근처라 더 많이 이용될꺼같아서요기대해봅니다~~~
비번누르고 연결고리 해제방법이 정확히 이해되지 않아 좌측연결 고리 해제하고 다시 꽂았더니 그자리에서 반납처리가 되더군요 제실수가 있었지만 황당했습니다 환불가능한가요?억울하게 사용해보지도 못하고 반납_어요 사용방법을 동영상으로 올려주시면 이런 억울한 일이 안생길거 같아요
앞에 글 올렸는데 대기중이로만 되어있어 다시 올려드립니다.앞전엔 한번만 올려드려도 수정이 바로 되더니 요즘은 한번에 안되네요...=================08674 자전거 10월7일오후 5시 24분여의도중하교 출발가양레포츠센터 도착5.54km================09839 자전거 10월8일오전 6시 37분가양례포츠센터 출발여의도중학교 도착5.76kn==============두 날짜에 이용한 자전거의 거리기록을 각각 9km로 수정 부탁 드립니다본 거리는 평균 9km가 나오는 거리로 아직도 자전거 단말기 펌웨어가 미완료 되어 수정이않된것 같네요. 빠른 수정 기록 부탁 드리겠습니다
양천구 목5동 파리공원 근처에도 대여소 만들어 주세요
1623 노원 문화회관 따릉이 거치대에 다른 개인 자전거들이 세워져 있내요 바로 건너편에 개인 자전거 거치대가 있는데 몹시 불편합니다 조취를 취하지 않으시면 계속 이런 현상이 나타날 거라 봅니다 빠른 조취 취해주십시오
3번결재시도해서 1번 성공했는데. 3번 다 결재됐어요. 1번째2천원. 2번째천원. 3번째천원. 고로 3천원 티머니 결재취소해주세요. 실패했는데 왜 결재되나요? 문제해결부탁드립니다.
너무 편하고 사용하기 쉬워서 대여소를 좀 더 많이 만들어 주셨으면하고 건의합니다 아울려 인도에 주정차되어 있는 불법 차들의 단속을 더 강화해주시면 보다 안전하게 사용할 수 있을 것 같습니다감사합니다
"12416 - 라이트 안 들어옴, 단말기 거리 및 칼로리 계산 작동 안함06901 - 라이트 안 들어옴, 단말기 거리 및 칼로리 계산 작동 안함, 체인 늘어나서 사용 중 1번 체인 빠짐 (자가 수리 후 이용했음), 브레이크 약함"
안녕하세요? 안국역 5번출구 앞 대여소에 있는 아래 자전거가 단말기 버튼이 눌려지지 않았습니다. 11362 조치 부탁드려요~
모르고 일반을 했는데 1시간이 출퇴근용으로 짧아서 프리미엄으로 바꾸고 싶어요. 바꿀 수 있는 곳을 찾을 수가 없네요.변경은 불가능한가요?
Qr코드를 못찍고 버스를 타버려서 여기 남깁니다. SPB-00767 자전거 체인 빠졌어요~ 401. 상암월드컵파크 10단지 앞
따릉이가 저희구에도 설치되고있지만 꼭 필요한 곳이나 실제로 살고있는 주민이 느끼는 주요거점에 설치된다는 느낌은 적습니다. 따라서 따릉이 설치시에 지도앱을 통해 그 지역 주민이 임의의장소를 선택하고 좋아요나 투표형식같은 의사표시를 함으로써 설치위치를 정할수 있는 방법이 필요하다고 생각합니다.
보라매병원 앞에 따릉이 정류장을 만들고 있었는데 이번에 이용하려했는데 다시 없어졌네요...이유가 있어서 취소된건가요 답변부탁합니다주변 회사분들도 많이 이용하고싶어해서 기대를 많이했는데...시설 부탁드립니다
정기권 변경 관련 문의 드렸는데 답이 없네요. 다른 문의는 답변 완료 뜨는데... 이건 뭐 다른 아이디 만들려고 해도 못만들고 고객센터는 처리 안해주고 .... 프리미엄을 추가 구매하려햐도 안되고 참 시스템 부족하내요 이용권 삭제 및 중지 기능이나 이용권을 선택하는 기능을 만드시던가 하면될텐데 개발자 일주일이_ 만들갰네요.  환불도 안바라니까 해당계정 일반정액권 삭제해 주세요. 프리미엄 새로 살라니까
다른 분들은 다 타고 가는데 저만 안되는 이유는 무엇입니까? 카드는 등록안되어 있다고 하고앱은 qr코드 안된다고 하고 다른 분은 바로 타고 가는데
아침에 홍은사거리 왼쪽1번에 연결반납했습니다. 문자가 안오네요
30잉 결제햇는데 결제 문자만 날라오고 정기권은 구매가 안되어잇네요 돈만 빠져나가고 ;;환불해주세요
"시스템 점검 중이신 관계로 반납 처리가 되지 않은 것에 관해서는 안내를 받아 양지를 하고 있습니다. 문자 메시지를 통해 ""반납한 대여소를 알려주면 과금 처리가 되지 않도록 조치하겠다""고 전달을 받았는데요, 전화 상담원 분들이 너무 바쁘셔서 통화 연결이 안 되고 있네요^^; 새벽 12시에서 1시 사이에 새절역2번출구 대여소에 반납했는데 관련해서 확인해주실 수 있으신가요?"
123문화촌공원 1번 반납기에 반납했는데 단말기 인식이 안됩니다새벽시간이라 연락 할 방법이 없어 글 남기니 확인바랍니다
일일권  이외에는 프리미엄 (2000원) 옵션이 없네요. 추가해주시면 좋겠습니다. 한시간은 너무 짧아요.
연신내 906거치소 6번에 연결된 자전거입니다 분명히 시간안에 연결했는데 통신장애뜨면서 반납이 안되네요 과금처리시 환불 요청합니다
"연결거치라고만 표시하지 말고 몇 대가 연결거치중인 지를 함께 표시해주시면 많은 도움이 될 것 같습니다.요약화면에서 전체 숫자뿐만 아니라 세부 리스트 상에서도 ""연결거치3대"" 처럼 표시되면 정확한 현황 파악에 도움이 될 것 같습니다.1대 거치처럼 보이지만 실제로는 총 4대가 연결거치된 걸 몰라 이용을 포기하는 경우가 없었으면 합니다."
따릉이 잘 이용하고 있습니다감사합니다 오래전부터 게시판 사용에 불편을 겪는 분이 많다는 것을 담당자 분께서 잘 아실 것입니다 게시판 게시물 숫자일련번호내 게시물 확인카테고리 분류공개 기본설정사진 첨부파일 압로드등등 앱에 대한 불만도 많습니다2017년에 이 정도의 게시판 인터페이스를 이용하는 앱은 상업적인 앱은 당연히 찾을 수 없고. 공공적인 앱들도 이보단 훨씬 좋지요 전용 앱이라기보단 웹 페이지의 축소판...  언제 개선이 될까요?내년에 개선된다 하반기에 개선된다담당부서에 전달하겠다 작년부터 비슷한 답변입니다 조속한 개선을 희망합니다또한 구체적인 (믿을만한) 답변을 원합니다 --앱 개발은 비용이 든다고 이해합시다그래서 예산이 소요되고. 시간이 필요하다고 이해합시다---게시판 개선은 참 쉽지요 목록 5개씩 보이는걸 20개로 늘리는것이 그렇게 어렵나요? 비공개 기본 설정을 없애는게 그렇게 어렵나요? (이용자의 개인정보 보호를 위함이라고는 하지 말아주세요. 이용자 개인정보가 들어기는 게시물은 알아서 비공개 누릅니다. 게시물 보니 어떤 게시물은 오히려 담당자의 답변에서 민원인 아이디를 공개하기도 하더군요. ) 공개해도 될 아이디는 게시판 상에서 *** 처리하고 아이디로 검색이 불가능하게 히여 내 게시물 찾기도 못하지 않습니까. 금세 개선될 사항인데 운영싱의 편의성을 위한 자체적인 판단으로 현상태 유지하는 것은 아닌지요? 답변 부탁드립니다전달하겠습니다라는 내용의 답변 말고. 개선 적용이 된다면 즉시 해주시고. 즉시 안된다면 개선 계획을. 불가히기면 그 내용과 사유를 정확하게 알려주시기 바랍니다 감사합니다
환승 마일리지가 적립이 안되고 있습니다4일 을. 훌쩍 넘어 1달이 넘어도 안됩니다확인 바랍니다
홍대에 가운데쯤에 반납을 _넣고 급해서 갔는데 아직 문자가 안와요 확인 한 번만 부탁 드립니다 T ^ T
넥서스 5x기종을 사용중인데 qr코드 인식시 카메라가 상하반전되어 보여집니다. 그래서 카메라로 촬영시에 화면상에서 이동이 반대로 이루어져 qr코드 촬영이 매우 어렵습니다.개선해주시면 감사하겠습니다.
이용권 구매시에도 카드등록을 해야하나요 추가요금을 휴대폰소액결제로 과금한다고 되어 있던데  카드를 등록해야 하는 이유는 무엇인가요?
얼른 좀 설치해주세요 왜 양천구는 목동역부근만 몰려있나요 ㅡㅡ
시민의견수렴 게시판인가요???수렴 안되는거 같은데전화통화로도 약관만  정책만 얘기하고
차라리  2시간  시간당  분당  요금을  만들던가  정책과 이용동의서를 이용주민한테  불합리하게  만들고  세금으로 10배이상  폭리  취하는건  장사치나  다름없지  않습니까!!!국민시급은 _10 원  올리는게 그렇게  힘든데  세금으로 만든 설비를  이용하다  폭리요금  물게  만드는건  탁상행정이죠
따릉이 고객센터내 포토갤러리와 자전거추천하이킹화면이 확대가 안되네요. 유용한 정보라도 글자 그림 확대가 안되면 정말 시력좋은 몇사람밖에 볼 수 없어요. 확대가능토록 신경써주세요.
수고 많으십니다. 강남역은 순환이 잘되고 유동인구가 많은곳이니거치대를 추가설치하면 반드시 순환에 도움이 될 것입니다현재는 출근시간에 쌓이고. 퇴근시간에 모자르는악순환이 빈복되는데요8번출구 이외에 1번이나 12번 9번 출구에 설치하면 신논_ 논현쪽으로 이용객이 늘어날거고역삼쪽에서도 이용객이 늘어나서늘 부족한 역삼 테레란로 신논현의 자전거 순환에도움이 될것입니다감사합니다
일반 도심에서 따릉이를 타는 것은 위험하고 불편한 경우가 많습니다. 안전한 한강주변 자전거 전용도로가 있는 곳 주변이나 불광천 홍제천 등 자전거 전용도로 인근에 집중적으로 따릉이 대여장소 설치를 하여 줄 것을 요청합니다
한강 자전거 전용도로를 타고 가다가 서울시 외곽으로 나가게 되면 반납장소로 되돌아가기에 너무 불편합니다. 특히 행주산성 가는 좋은 경관을 즐기다 보면 자전거 반납할 곳이 마땅치 않아 애를 먹습니다. 서울시 위성도시와의 연계시스템을 마련하고 반납장소도 한강주변 평지로 확충하는 등 개선이 절실합니다.
때로 따릉이를 타고 나갔다가 중간에 반납시간내 재대여를 하는 경우가 발생하는데 대여장소가 너무 멀거나 언덕을 올라가야 하는 등 상당한 어려움이 있으니 개선조치 부탁드립니다. 특히 한강주변 자전거도로에서 대여장소로 가려면 높은 언덕을 넘어가야 하는 경우가 많아 매우 힘듭니다. 한강 자전거 전용도로 인근 가깝고 언덕아닌 곳에 대여소 설치를 할 것을 요청합니다
수많은 따릉이 등 민원을 공무원들이나 해당기관 인력이 다 수렴하고 처리하기에는 한계가 있을 듯 하고 신속하고 성실한 답변도 기대하기 어려울 테니 은퇴인력이나 일정자격을 갖춘 시민 공공자문위원을 선발하여 활용할 것을 건의합니다.
반납시간 경과시 반드시 반납요청을 문자외에 전화로도 하여 줄 것을 요청합니다.
08674 자전거 10월7일오후 5시 24분여의도중하교 출발가양레포츠센터 도착5.54km================09839 자전거 10월8일오전 6시 37분가양례포츠센터 출발여의도중학교 도착5.76kn==============두 날짜에 이용한 자전거의 거리기록을 각각 9km로 수정 부탁 드립니다본 거리는 평균 9km가 나오는 거리로 아직도 자전거 단말기 펌웨어가 미완료 되어 수정이않된것 같네요. 빠른 수정 기록 부탁 드리겠습니다
강변북로에서 자주 이용하는 시민입니다! 따릉이 홍보대사라고해도 과언이 아닐안큼 자랑하고다닙니다그런데 강변북로에서 1시간 지나면 근처 거치대를 찾아서 반납했다가 다시 대여하길 두세번합니다! 좀 더 타고싶어도 언덕올라서 반납해야하기 때문에 넉넉잡아 1시간 전엔 가까운곳을 찾아봐야합니다강변북로나 올림픽대로쪽 둔치에 거치대 설치는 관리가 힘들것같은데 연장할수있는 장치는 힘들까요? 일산쪽으로 노을지는 풍경이 멋있는데 시간때문에 멀리못가고 다시돌아와야하니 아쉽습니다! 꼭 부탁드립니다!
한시간 비회원으로 사용했는데 몇시간 뒤에  3분  초과되었다고  1000원이 카드로  자동결제  되더군요  시민 세금으로  만든 걸로 3분  초과되었다고   60 분의  요금을  내라는건  너무 어이없는 거  아닌가요  구청  서울시  다시  민원 넣겠지만  너무  기분 나뿌고  세금으로  장사하는 것 같아  화가  납니다
광나루 한강 공원 입구 나루터길나들목 앞쪽에따릉이 대여소를 설치해 주시면 공원을 이용하는많은 시민들이 정말 편리하게 많이 이용 할것 같습니다.다른 한강공원입구처럼  광나루 한강공원 입구 나루터길 나들목 앞쪽에  추가설치 꼭좀 해주세요.감사합니다.
1124번 대여소 (발산역)08833번호 자전거  일단 1번 연결거치 꽂아놨는데계속 반납이 안되네요 확인하고 반납처리 바랍니다. 아까 오후에도 안되던데 시스템 점검 시작은 11시부터인데 왜 자꾸 이런 상황이 발생하는지 모르겠네요  추가과금 없도록 처리바랍니다.
오늘 보니 아주 비어있었습니다. 자주 비어있어요 쓰고싶어도 한대도 없을때가 많아요 더 늘려주세요
남가좌 1동 강남구 포이동 과같은 주택 단지 안에도 따릉이 설치 부탁드려요.
"방이우체국, 방이고분군 라인에따릉이 거치대가 없어서 불편해요!따릉이 타는 시간보다 따릉이 빌리러 가는 시간이 더 걸리는 것 같아요! 검토 부탁드립니다~ 서울 시민들의 건강과 편의를 위해 힘써 주셔서 감사합니다~"
"수서역, 자곡동 부근에 따릉이가 없습니다.제일 가까운 곳이 송파구 법조타운단지, 세곡사거리던데법조타운단지에는 따릉이가 비교도 할 수 없게 많더군요 ㅠㅠ자곡사거리 부근이나 자곡동근처에도 따릉이가 마련되었으면 좋겠습니다."
신형단말기가 여전히 이동거리가 적게 나옵니다한달동안 신고한거 같은데 조치 바랍니다
선릉역 출구 근처에도 따릉이 대여소 설치 부탁드립니다!
"카쉐어링을 하는 업체들의 경우 주기적 점검이 어떤 식으로 이루어지는 지에 대한 정보가 공유되어지고 있습니다. 자전거 역시도 주기적으로 점검이 필요한 대상입니다. 하나의 ‘차’로 분류될 수 있기에, 관리 부실은 자칫하면 큰 사고로 이어질 수 있습니다. 보다 많은 시민들이 안전한 자전거 운행을 하기 위해선, 현재 자전거 관리는 어떻게 이루어지고 있는지 또 내가 타는 자전거는 언제 최종적으로 안전 점검을 받았는지 등 보다 상세한 내역이 필요할 것 같습니다."
지금 30일 1시간권을 사용하고 있는데 365일 2시간권으로 바꾸고 싶습니다. 어떻게 하면 되나요?
강서구 방화3동 서광아파트 부근에서지하철역 나가기가 불편해서 자전거를 활용할수있으면 좋겠습니다마을버스 배차간격도 길어서 이용에 불편합니다또한 한강 고수부지에서 자전거를 빌려주는곳이 있기는 하나 대여료가 따릉이에 비해 너무 고가입니다 이지역은 학생도 많고 직장인도 주변 마곡지구로 출퇴근 많이 합니다추가 설치시 배려 부탁드립니다 꼭 반영부탁드립니다
신월문화체육센터 대여소 설치 구청에서는 올 하반기 예정이라고 하는 것 같은데언제 설치되는지 궁금합니다.
"안녕하세요. 따릉이 잘 이용하고 있습니다.서울시 공무원 여러분들의 노고에 항상 감사하고 있습니다. 다만, 따릉이를 이용하면서 불편함이 지속 발생하여 건의말씀 드립니다. 제가 주로 이용하는 곳은 2233번 대여소(서초동 신동아 아파트)인데최근 여름부터 아침에 이용하기가 너무 어렵습니다. 오전 8~9시대는 자전거가 거의 없습니다.  밤에도 타고 가지고 들어와서 대여소에 거치를 하는 숫자도 4~5대 정도 밖에 안되다 보니, 자전가 순환에 약간의 문제가 있지 않나 싶습니다. 하루 이틀이면 이해를 하겠지만 한달여 이상 지속적으로 자전거가 없으니이젠 이용에 많은 불편을 느껴, 따릉이를 이용해야 하나 라는 생각도 듭니다. 차량으로 자전거를 실어 나르시는 모습을 다른 대여소에서 보곤 했는데이곳도 순환이 잘되도록 신경을 써 주셨으면 합니다. 빠른 조치 부탁드리며 수고 바랍니다."
대여카드에 레일플러스 카드도 가능하게 추가해주세요.
수서역 srt에 지방으로 출퇴근하는 사람이 많아요. 대여소 열어주시길 강력히 건의합니다~
안녕하세요 성북동 주민입니다. 따릉이가 성북동 홍대부고 앞 설치예정으로 알고 있는데 완료 시점이 언제인가요? 언재부터 이용할수 있는지요? 공사 착수한지가 오래되었는데 아직도 완성이 안되었네요 확인 부탁드립니다. 목 빠지게 기다리고 있어요
<따릉이> 자전거(SPB-00861)앞 바퀴 흙받이 나사조임 부분 파손되어 있어서 달릴때 바퀴에 닿아서 소리가 납니다.지금 가산동 1805.서울디지털운동장 앞 10번 대여소에 있습니다.
자전거를 반납할때 거치대가 부족해서 반납을 못해 15분이상 애먹었습니다.거치대를 더 만들어 주던가 이용설명서를 제대로 비치해두던가 해야할거 같아요...반납방법을 몰라 헤매다 시간이 초과하여 이용료를 더 내야하니 억울합니다
고유번호 07597인 따릉이의 왼쪽손잡이 브레이크를 잡으면 키~~익하는 쇠가는 소리가납니다.정비 부탁드립니다.
안녕하세요제목대로 7호선 중계역 근처에서 이용 가능한가요?현재 불가능 하다면 언제부터 이용 가능한지 알려주세요.감사합니다
"안녕하세요.요즘, 따릉이를 매우 유용하게 잘~ 이용하고 있습니다.그런데..짧은 이용시간 때문에 불편함이 있어 프리미엄으로 바꾸고 싶습니다.가능한지요?"
개롱역에도 만들어주세요~~^^
저녁 8시 이용중 후미등 켜지지 않는 것인지 없는 것인지 2미터 이내 후방에서 라이트에 반사되는 스티커만 있음. 페달에 의해 LED 등이 켜지는 경우도 있고 반사필름지 등으로 보완하면 안전에 많은 도움이 될 것 같습니다.
"10월 9일 30일 정기권을 신청했으나,프리미엄등급으로 업그레이드하고자합니다. 확인 및 처리 부탁드립니다."
매일 8시쯤 여의도로 출근하는 직장인입니다. 8시에 장승배기역에 나와 보면 그많은 거치대가 있음에도 불구 자건거가 한대도 없는 날이 많습니다. 그래서 노량진역까지 걸어가서 자전거를 탑니다. 자건거 배치하시는 분이 8시 넘어서 오시는 거 같은데 출근시간에 맞춰서 배치를 해주셨으면 합니다. 장승배기역은 한대도 없고 노량진역은 자전거가 넘칩니다. 8시 이전에 노량진역에 있는 자전거를 장승배기역으로 옮겨주셨으면 합니다.
반납하기위해 잠금장치를 걸었는데 반납완료가 나오지않고 등록정보가 없다고 나옵니다첫이용인데 어떻게 해야되나요?찾아보니까 생각보다 이런사례가 많나보네요반납처리 부탁드려요
반납하기위해 잠금장치를 걸었는데 반납완료가 나오지않고 등록정보가 없다고 나옵니다첫이용인데 어떻게 해야되나요?찾아보니까 생각보다 이런사례가 많나보네요반납처리 부탁드려요
낙성대 3번거치대 자전거 타이어 펑크 났습니다
안녕하세요 현재 2시간이용권 6개월 구매하여 사용하고 있는 구매자이고  감사히 잘 타고있는데요 자전거타다 좀 쉬고 타다보면 2시간이 짧은듯 느껴져서 대여소찾기에 급급하여 조바심 나더라구요 따릉이는 모든것이 다 좋은데요  좀 더 효율적인 이용을 위해서 3시간권 이용권 만들어주시는거에대해 긍정적으로 검토 부탁드립니다^^ 솔직히 다른자전거가 부럽지 않네요~ 수고하세요^^
안녕하세요 강동구는  다른지역에비해서 대셔소가 너무 없어서 불편합니다 버스 노선들도 복잡하고 마을버스들도 많아서  출퇴근시도 어려운부분이 참 많거든요 ㅜㅜ 큰길 사거리 위주로  설치 여건 확인해보시고요 꼭 꼭  대여소좀 증설 부탁드립니다 ㅡㅡ그리고 서울시내 증설이되는 대여소는 어디에 공지하시는지요? 늘 감사드립니다
안녕하세요 수고 많으십니다강동구 거주민인데 강동구 쪽에 튿히 따릉이가 부족한 거 같습니다. 시내가 아닌 점을 감안하더라도 너무 적은 거 같아요.. 특히 고덕역 같은 지하철 주변역이요.. 증설 좀 해쥬세요ㅠㅠ
SPB-11877 자전거 타이어 두개 다 펑크났습니다.(10월08일 14시27분에 143번 대여소로 반납) 고장 신고 하기 너무 어렵네요.신고할때 QR코드만 _지말고 대여소 번호입력도 가능했으면 좋겠습니다.
대여소찾는 메뉴에서 지도검색할때 내위치를 표시할 수 있는 기능이 없어 매우 불편합니다. 내위치를 기반으로 주위 대여소를 확인해야 하는데 지도를 스와이핑해서만 찾아야하니 제대로 찾기가 어렵네요.대여버튼 누르고 대여소 지도검색하면 처음엔 내위치표시가 뜨긴 하지만 새로고침 버튼을 누르면 서울시청 중심으로 표시되어 내위치로 다시 스와이핑해야 하는 불편함도 있어요. 다른 지도어플처럼 내위치로 돌아가는 버튼이 있으면 좋겠습니다.
"안녕하세요. 방금 이용하고 반납하였는데, 반납처리가 되지 않아급히 문의드립니다. 잠실나루역(2번 출구쪽) 1209번 대여소에서 오전 9시 50분경에 SPB-09707번자전거 대여하여, 10시경에 1226번 대여소로 반납하였는데반납처리가 되지 않아 문의드립니다. ㅠㅠ거치대가 없어 다른 자전거에 연결반납하였는데, 반납처리 문자가 날아오지 않고 어플에도 계속 이용중이라고 나오네요.. 반납이 안 되었나 해서 다른 자전거에 연결반납을 하려고 했는데단말기 버튼을 눌러보니 이용할 수 없는 자전거라고안내가 나옵니다. 계속 반납 시간 초과되어 과금될 것 같은데 이걸 어찌해야 하나요?확인 부탁드립니다.. ㅠㅠ"
대방역 2번출구~ 3번출구 사이에 대여소 설치 추천이요!! 대방역 6번출구에 하나 있는데 여의도쪽에서는 편한데. 반대편은 지하도를 건너야 하기 때문에 너무 멀고 힘들어집니다. ㅠㅠ 주변에 아파트도 많고 주거지 초입이라 시민들이 많이 애용할 것 같습니다. 2번출구 바로 앞에 버스정류장도 있고요! 감사합니다.
"연휴 맞이하여 따릉이를 자주 이용하고 있는데요, 대여/반납시 각각 긴문자/짧은문자가 오던데 읽음처리 하는 것도 은근 번거롭고 서울시 입장에서도 문자발송비용이 쌓이면 꽤 될꺼 같더라구요. 그게 다 세금인데..문자 대신 따릉이앱 알림으로 받을 수 있는 옵션을 두면 어떨까요?"
07264 자전거 페달을 밟으면 면번 돌고나서 기어가 풀리듯이 헛도는 현상이 일어납니다. 고장확인 바랍니다.
수서역은 유동인구도 많고 탄천 자전거도 가까워 이용객이 많을텐데 왜 따릉이가 설치가 안되었는지 이해가 안됩니다. 기존 강남구 대여소가 있긴하지만 이용하기가 불편합니다. 하루속히 수서역에도 따릉이를 설치해 주실것을 강력히 건의합니다.
안녕하세요 은평구 응암동 백련산 힐스테이트에 사는 주민입니다. 저희동네에 아파트만 5천세대가 넘고 신축도 몇 천세대가 진행중인데 동네에 따릉이는 10대입니다.. 대여소증강이나 자전거 수를 늘렸으면 합니다. 아침에 따릉이아저씨도 리필하러 오던데도 아침에 자전거가 하나도 없는 날이 잦더라고요. 연휴 잘 보내시고 심사숙고 부탁드립니다 감사합니다
"따릉이 추가 설치와 관련하여 아래와 같은 형식적인 답변에 실망했습니다. 추가설치와 관련한 내용은 구청별로 수합하여 서울시에서 구청에 의견을 주는것이 좋다고 생각합니다. 만약 이것이 어렵다면 최소한 서초구청 어디로 접수를 해야하는지는기본적으로 알려줘야 하지 않을까요? 구청에 떠넘기는 식의 답변은 보기 좋아 보이지 않습니다.  답변 내용  안녕하세요?   공공자전거 따릉이입니다.   따릉이에 관심 가지고 의견 주셔서  감사합니다. 따릉이 설치에는 몇가지 상황이 충족되어야 합니다.   먼저 대여소 설치 조건인 보도폭이 4M이상이 필요하며,  장애인 유도블럭에 저촉되면 않되고 차량진출입이 되면 않됩니다.  그리고 전기사용시 공중전화기, 한전부스중 TR, 사용가능한 한전주 등이 30m이내 필요하나 현실적으로 조건이 충족되는 경우가 많지가 않습니다.   하반기 대여소 추가설치에 대해 각 구청에서 조사하여 서울시로 제출예정에 있습니다.   구청별 특성 및 형편성 관계로 하반기 조사에 대해 구청의견을 존중할 예정입니다.  번거럽지만 구청에 한번 더 의견을 제시하여 주시기 바랍니다.     감사합니다."
자전거가 없어요~ 종로4가사거리 거치대 증설요청드립니다.이용량이 많은곳은 빨리 거치대수 늘려주세요~
"최근 따릉이를 이용하게 되었는데,집근처에 이용자가 많은지 이용이 힙듭니다. 집은 신림동 녹두거리입니다. 설치는 되어있으나, 부근에 이용자수가 많은지 거치된 자전거가 늘 0대 입니다. 좀 더 거치대와 거치소가 늘어나면 좋겠습니다."
"따릉이를 이용하다가 문의사항이 생겨고객센터에 전화를 했는데 대기자가 너무 많아시민의견수렴 게시판을 조회해 보게 되었습니다.그러나 글 작성시 자동으로 비공개 설정이 되어있어대부분의 문의 글을 조회할 수가 없었습니다.자동 비공개 설정을 선택으로 바꾸거나""이용시 문제를 공개하여 다른 이용자에게 도움을 줄 수 있습니다."" 이러한 공개시 상호 도움이 된다는 메시지를 넣어주시면,이용하는데 문제점을 빠르게 이해할 수 있고고객센터의 업무도 덜 수 있을 것 같습니다. 감사합니다."
351번 거치소에 세워진 08139 자전거 단말기 전원이 들어오지 않습니다. 고장확인 바랍니다.
통인시장 근처에 따릉이 설치를 건의합니다. 통인시장은 경복궁역에서 청와대와 부암동을 향하는 거점으로 관광객과 많은 주민이 다니는 곳입니다.설치시 많은 이용이 빌생하리라 봅니다. 따릉이 통인시장 근처 설치 가능한 곳에 설치 부탁드립니다!!! 감사합니다.
다수가 이용하는 공공시설에 대여소가 설치되면 더욱 유용할것 같습니다. 도서관 이용자들을 위해서 광진정보도서관 앞에도 설치해 주시기를 건의합니다
"따릉이 자체 임시 잠금을 걸어놓고 재사용 하려고 했지만 입력 버튼이 먹통이라 잠금장치 해제를 못했습니다. 그 상태로 자전거를 페달을 밟았는데 보안경보음이 울리지 않고 사용이 가능했습니다. 임시 잠금 장치를 걸어놔서 반납이 불가하여 콜센터에 전화를 걸었지만 상담 시간이 아니기 때문에 반납을 하지 못했습니다. 외부에 거치해 놓게 되면 2차사고로 이어질 수 있어, 일단은 집에 보관중입니다. 제 시간에 반납할 수 없는 상황이 불가피하게 일어났기 때문에 추가 이용료 과금 부분에 있어서 상담 요청드립니다. 제가 상담 시간까지 취침하지 않고 기다리게 된다면 다음 일정에 차질이 생겨, 취침 후에 콜센터로 연락드리겠습니다."
미사용권 환불 바랍니다
제가 먼저 대여했는데 제 비밀번호 풀고 다시 반납하더군요그리고 지가 대여해서 가는데개인정보 강화 좀 하세요비밀번호 강화 부탁드립니다
216-7에 연결거치된 08398번 자전거 입력버튼 고장으로 연결돼있는 두 대 다 대여할 수 없습니다.
"안녕하세요 따릉이가 생긴지 초반부터 즐겨 이용하고 있는 시민입니다. 그저께 야간에 친구와 자전거를 한 대 씩 총 두 대를 빌려 타고 다니다가 잠시 정차를 해야해서 자가잠금 장치를 해놓았습니다. 주변에 자전거 거치대도 없고 전봇대도 없어서 묶어놓을 상황이 아니었고 마침 자전거도 두 대이기에 서로 교차로 자가잠금을 해놓았습니다. 그리고 볼 일을 보고 왔는데 교차잠금을 하면 오류가 생기는지 그제야 알았고 밤 11시가 다 된 시간이라 이리저리 방법을 알아보다가 1599-0120에 전화를 걸어 도움을 요청했습니다. 안내직원은 자전거가 움직일 수 있는 상태이면 도난 위험이 있기 때문에 가까운 지구대나 파출소, 경찰서로 맡겨놓고 전화를 다시 달라고 했습니다. 근처 자전거 거치대나 따릉이거치대에 두면 안되냐고 했을 때 안내직원분은 분명 안된다고 대답하였습니다. 강남역 한 복판에서 그나마 가까웠던 서초2파출소까지 교차잠금이 된 두 자전거를 끌고 갔고 갈 때마다 5초에 한 번씩은 두 자전거에서 모두 도난 경보음과 안내음이 계속  연달아 시끄럽게 울려 여간 불편한게 아니었습니다. 우여곡절 끝에 파출소까지 끌고 갔는데 경찰 분께서 되돌아온 대답은 자전거 맡길 곳도 없고 무언가를 맡아주는 곳이 아니라는 대답뿐이었습니다. 경찰서, 파출소 두 군데나 방문하였는데 경찰분 모두 같은 대답이었고1599-0120 안내직원분 두 세분과 연결 했는데 그 분들도 모두 지구대나 파출소에 맡기라는 얘기만하셨고 결국 경찰분과 직접 통화를 연결해드렸고 경찰분과 통화한 안내원 분은 안된다는 소리를 듣고는 이내 당황하셨습니다 결국 안내원분께서는 자택으로 가져갈 수 없냐는 말까지 하셨고 근처가 자택이 아니었기에 가까운 따릉이거치대에 가져다 놓는 걸로 어쩔 수 없이 합의?가 되었습니다. 결국 다시 돌아가서 뱅뱅사거리 따릉이 거치대에 두고 연락을 드렸고 다음날 아침 아무 도난 문제없이 수거되었다는 문자가 왔습니다. 추가요금발생 등 아무런 뒷문제는 없이 처리해주셔서 감사드립니다. 하지만 지구대나 파출소 경찰서에서는 자전거를 맡아주지 않는 점 다시 시정해주셔야 합니다 그리고 도난 경보음이 너무 울려서 끌고다니기도 불편하고 교차잠금문제의 경우는 자전거를 타고 이동하기도 어려운 상황이므로 이러한 문제 발생 시 특별한 방안을 다시 정확히 해주셨으면 합니다.추가로 자가잠금장치 설명란에 교차잠금은 안된다고 설명도 써주셨음 합니다. 애초에 따릉이거치대로 가져다 놓을 거였으면 10분도 안될 거리를 경찰서 두 곳갔다가 다시 따릉이 거치대까지 두 대를 끌고 왔던 곳을 돌아와서 총 1시간이 넘는 시간을 허비했습니다 다른 분들은 이런 불편함을 겪지 않도록 확인이 된 정확한 안내사항 전달과 명확한 해결방안 개선 부탁드립니다"
메일주소로 하지말고 휴대폰 인증으로 바꿔주세요도대체 어느 사이트 어느 앱이 메일주소로만 인증합니까  아니 그리고 메일주소 찾기로 아이디 찾기시도하는데 왜 안되죠?설마 생년월일 1xxx-xx-xx 로 대시 빼먹어서인가... 아이디 찾는 이용자 입장에서 생각좀 해봅시다
망원지구 한강공원에 있다고 하는데 실제는 없어요
수서역 따릉이 설치 건의드립니다.
양강중학교 앞쪽과 건너면 버스정류장쪽 설치건의드립니다.매번 까치산과 신정네거리로 가서 타기 너무 힘이듭니다.
10월4일에 서빙고 거치대에서 1대 이용한 이용자 입니다.반납시간 오류에 대해서 신고합니다.7시2분까지 반납하라고 통보받고 핸드폰 시계상으로 6시50분에 반납했는데 실제 반납시간은 7시6분으로 표기되어 사용시간 초과로 1000원이 추가지급되었습니다. 오류 고장을 고쳐주시고 추가 지급된 1000원도 환불 바라겠습니다.항상 노고에 감사 드립니다.
"어제 1318대여소에서 자전거를 빌려서 탔는데, KM랑 Kcal이 올라 가지 않더라구요.그런데 사정이 있는지라 당시 신고를 못하고, 지금 와서 하려고 하니 QR코드를 스캔해야 된다고 하네요. 번호만으로도 자전거 고장 신고가 가능했으면 좋겠습니다."
대여소현황지도에 현지위치좀 확인할수있게 기능좀 추가하세요..
대여소 옆에 타이어 공기 주입기를 같이 설치 해주세요가끔 타이어 공기 많이 빠진 자전거도 있습니다그리고 사용안내에도 타이어 공기압 체크 하라고 되어 있으니까부탁드립니다
카드사에서 결제가 되었는데도 실패 라니  확인부탁드립니다
SPB-00122 체인이 빠져있네요..막차 끊켜서 타고 갈려했는데..딱 하나 남은건데...........................
따릉이를 정차해놨는데 아무리 버튼을 누려도 화면이 안켜지고 안돼요.. 134대여소 근처 아트박스앞인데 전화도안되고....
수고하십니다 서울대학교 중앙도서관은관악구민들이 자유롭게 이용가능한 공간으로 24시간 개방되어있습니다 밤늦은시간 공부 후 집에가려고 따릉이 이용하려면30분을 걸어가야 됩니다 검토하셔서 서울대학교 관악캠퍼스 중앙도서관에 추가설치 건의드립니다어렵다면 최소한 서울대정문이라도 꼭 부탁드립니다 공익성을 위히 검토 바랍니다수고하세요^^
저는 광명시에 살면서 서울에 직장다녀요따릉이는 정말 유용하게 잘 사용하고 있어요아쉬운게 광명시까지 연계가 안되서 불편합니다.광명시에도 따릉이가 다니면 정말 좋을 것같아요광명시와 협의해서 대여소를 추가 설치했으면 해요
거치대문제인지 자전거문제인진 몰라도 반납도 안되고 어이가없네요. . 1시간 30분이용했고 2시간 내로이용했으니 이용시간 초과요금이 없길 바랍니다. 그리고  반납처리좀 부탁합니다. 여의도 202번 국민일보앞 4번거치대에 반납했습니다
설치 불가한가요? 이쪽에도 따릉이 타는 시민을 많이 봐왔는데 방이삼거리(석촌호수부근) 혹은 방이초등학교로 찾아가야하는 번거로움이 많네요!너무 거리 간격이 넓어서요~
숭실대입구역 근처에 따릉이 추가 설치해 주세요. 봉현초등학교 근처에두요.
후불 교통 카드로 등록하고 잘 이용중인데환승 마일리지가 적립이 안되네요.확인 좀 부탁드립니다.
"교통비 절감도 있고 자전거타고 멀리 서울경치구경도 하고싶은데..  두시간만 대여가능해다해서 실망입니다..제가 다니는 곳은 대여소 설치되지않은 한적한 농장이고요..두시간대여면 한시간거리를 타고 갔다가 농장일도 못하고 돌아와야하는데 자칫 늦으면 30분당 천원내야하니 교통비 절감과는 거리가 멉니다 회원가입 취소해주세요 그리고 공공기물 자기것인양 타고 다니는 사람들이 문제라면,회원가입은 왜하는지요... 모르는 사람도아니고 자세한 정보도 알수 있는 사람들인데 그런사람에게만 주의를 주면 되지 왜 선량한 산람들까지 싸잡아가며 서울시이익을 위해 사업을 하시나요..  30당1000원은 옳지않습니다"
너무 감사하다는 말씀드리며 낮이 점점 짧아지는 동절기에 즈음하여 후미등 설치를 건의합니다. 이용자들의 안전을 위하여 다시한번 부탁드립니다.
창2동 따릉이 설치 건의 합니다 도봉구 지역에 따릉이가 너무 적어요 창2동 주민센터 혹은 창2동 마을공원 주변 따릉이 설치 요청합니다
"강남보금자리지구 입주민으로서 따릉이 이용자입니다.주로 출퇴근시 이용하고 있으며, 실질적인 자전거이용 활성화정책으로서 크게 공감하며 유용하게 이용하고 있습니다.다만, 제가 거주하고 있는 강남지구 내부에서 따릉이 이용시 근처 세곡동사거리에서 버스로 환승해야 돼는 불편이 있습니다.대여소 선정은 정확히 알 수 없으나, 자전거도로망이 주요 간선축으로 연결돼어 있고 이용자 도보접근성을 고려시 수서역과 자곡동사거리에 대여소가 설치되어 있지 않는것이 매우 유감입니다. 그런 영향인지 주변 자곡동 특히 강남보금자리지구 주민들은 따릉이 이용이 저조한 것 같습니다.대여소 추가계획이 없다면 저 또한 더는 따릉이 이용을 안할듯 합니다.아무쪼록 더 많은 서울시민들이 따릉이 이용할 수 있도록 대여소 설치계획에 저의 의견을 적극 반영하여 주시기 바랍니다."
원효대교에서 한강철교가는중에 있네요. 어제 불꽃축제후 반납안한건지..회수해가시는게 좋을거같아 글남겨봅니다
대여시에는 지도를 통해서 나의 위치에 가까운 대여소를 찾을 수 있는데 반납시에는 반납장소를 지도로 찾기 어렵습니다.잘 모르는 장소에 가서 반납할 지역을 찾으려면 서울시청위치부터 지도를 움직여 찾아야 합니다.검색기능이 있지만 구단위로 검색하여 가까운 다른구가 있는지 찾아보기도 어렵습니다.
자동 알림 공지사항에 대해 프로그램 시작시 가끔 뜨는 알림 메세지에 대해 이건 아니다 라고 말하고 싶네요. 일반 lte 사용자는 금방 뜰지 모르겠지만 보통 3G나 알뜰폰 사용자는 거의 1분은 기다려야 뜨고여 한3번 프로그램 껏다 켰다 그제야 프로그램이 정상적으로 돕니다. 로딩 시간 좀 계산하고 만드세요! 아님 당장 없애세요!
정말 오류도 많고사용편의성 떨어지고정보 출력되는 것도 안 맞는 내용도 많고아마도 이후에  따릉이 사업이 망한다면 그건 100프로 이 앱 때문일겁니다.
홈페이지에 사용방법이 스마트폰앱 을 이용하는것 뿐인데 서울시는 스마트폰 사용자만을 위한 따르릉을 만든 책임을 누가 안을 것인가요 시민의 이러한 불만을 가장 피부로 느끼는 고객센터 직원들의 개선 건의를 관리자들이 묵살했다는데 이건 또 무슨 말인가요 이럴거면 다 없애라. 나도 세금낸 시민이다. 스마트폰없다고 홀대받는 홀대정책 시행하인 서울시는 있는자만을 위한 서울시인가.
성산2교 정류장엔 자전거가 거의 없어요..
남대문 주변에 대여소를 만들어 주세요
이동거리가 실제 거리보다 적게 나옵니다.
기어 단수 표시하는 게이지가 파손되었습니다.
얼마 전까지 한성대입구역 5번출구에 따릉이 설치 안내판이 있어서 너무 행복해 했는데...갑자기 사라졌어요... 취소된건가요?정말 필요한 위치이고...설치가능한 자리라고 생각됩니다. 설치에 대한 긍정적인 고려 부탁드립니다.
경의선 수색역광장에도 대여소를 설치해주세요.많이 이용하리라 생각됨니다.
[Web발신]<따릉이> 자전거(SPB-02357)가 09월30일 02시16분에 134번 대여소로 반납되었습니다. 어제 밤에 신촌 명물거리에서 빌렸는데페달을 밟아도 안나가더라구요 체인이 빠진느낌이었어요 제가 그런거 아니고요!!!탈 때부터 그랬어요!!!!
310번 대여소 3번거치대에 있는 SPB-00702 자전거 빌리려는데 아무리 해봐도 잠금장치가 안풀리네요 ㅜㅜ점검부탁드려요
"이메일 주소가   bright548@hanmail.net  한메일인데..  bright548@daum.net   로만 검색이 되네요~  서울시 홈페이지에서 이런 것도 제대로 안되어 있다니   좀 놀랬어요~  일반 회사 사이트는 hanmail.net 이나 daum.net 이나  같이 검색이 되는데   서울시 사이트는 daum.net 으로만 아이디 검색이 되니깐  아이디 찾기 때문에 시간만 허비했네요~  서울시 홈페이지가 공공기관 홈페이지인데  이런 것도 제대로 안되어 있다니 너무 좀 화가나네요.   대한민국 국민으로써도 좀 너무 황당해서   글을 올립니다.   다른 사람들이 저처럼 피해보지 않게  아이디 검색 이메일주소 검색할때  hanmail.net 으로 저처럼 입력하는 사람들이 많을 텐데  왜이렇게 후지게 사이트 관리를 하는 지 모르겠습니다.  관리자한테 좀 화가 나네요~  당장 고쳐주시고, 저처럼 다른 사람들이 피해보지 않고  시간낭비 안되게 해주세요~  아이디 검색 때문에 왜 이런 데다가 시간낭비를 해야 하는지. ㅠㅠ  아이디 검색이 안되서 다시 회원가입할려고 하면  존재하는 아이디라고만 하고,  쫌 너무 황당해요~  아이디 검색 할때 이메일 주소가 아니라 헨드폰 번호로 검색하게 하던가  아니면 다음 메일은 hanmail.net 도 검색이 되게끔 하던지 해주세요~"
대여소 검색할 때 내 위치 사용해서 가까운 곳 자동으로 찾아주기 해주세요!
반납했는데 대여중이라 나오네요 확인해주세요  [Web발신]<따릉이>(SPB-08879)번 (09:27)까지 미반납시 추가요금 발생 반납후 재대여 하세요.
문정2동 우체국  (청소년수련관 소재) 혹은 훼미리마트 2 3 단지 사잇길 동남로 측에 설치 건의 드립니다. 가락시장역에서 너무 멀어요.
내용무
핸드폰 app으로 미리 대여하고 현장도착했습니다. 근데 앞사람이 고장신고를 하는바람에 1개뿐이 자전거를 대여하지 못하게 _습니다. 자전거 상태도 매우 양호한데도 고장접수로 대여를 못했네요.   고장신고에 대한 명확한 기준이 있으면 좋겠습니다. 대여상태가 들어갈때 고장신고를 접수못하는것이 가장좋아보입니다. 반드시 반납후 고장신고를 이루어내고 해당 자전거가 고장판단여부도 사람마다 기준이 다를수 있기때문에 이용자가 다른 3건이상 접수될때 고장으로 바뀌면 좋겠습니다. 고장신고로 고통받고 있는 한시민이..
당일 자전거를 타고1시30분경에 자리가없어 연결반납을했는데자전거에 화면에 반납마크가 표시되었는데 문자상이나 온라인상에는 반납이 안되어있다고 나오네요. 이 시간에 다시 나가볼수도없고...이런경우에 혹시 제가 추가비용을 지불하게되나요?
그림이 너무... 성의기 없는것 같습니다. 움직이는 그림이라던지 좀더 디테일하게 하여 알기 쉽게 해주세요. 심지어 몇개는 하다 귀찮았는지 복붙해_네요 요새 어느 시댄데 저런 퀄리티로 놔둡니까.. 움직이는 그림으로 한다든지  그리고 이 어플 전체적인 소프트웨어도 좀더 부드럽게 해주세요 렉 너무 납니다 메뉴에서 내리면 안내려진다든지... 많이 이용헤 보시면 무슨 말인지 감이 오실겁니다
"안녕하세요 두 가지만 문의하겠습니다1. 자전거 현황 조회 맵에서 네이버 맵이나 다움 맵처럼 gps링 연동해서 ""현재 내 위치"" 도 나오게 해주세요. 2. 새로고침 버튼을 누르면 다시 첨위치(시청 부근) 으로 화면이 돌아갑니다. 이것좀 그대로 있게끔 바꿔주세요. 그때그때 디시맞추려면 너무 불편해요 이런 사소한 게 훌륭한 어플을 만들고 디테일이 완벽을 만듭니다"
안녕하세요 따릉이 서비스를 이용하는 시민입니다 아침 출근길에 자주 활용하는데요즘 인기가 많아서 그런지신논현역 근방 정거장에 아침에 자전거가 없습니다 자전거 자주 옮겨 주거나 근방에 정거장 추가 요청드립니다 감사합니다 ^^
뒷바퀴 펑크
안녕하세요 집근처 따릉이 설치를 기대하고 있던 시민 입니다. 개포1단지 앞에 따릉이가 설치 예정이여서자전거 설치하는것과 표지판(?)같은것들이 다 도착해있는거 까지 봤고설치되기만을 기다리고 있었는데.. 갑자기 없어졌어요왜 표지판까지 만들었는데 설치 안하고 취소된건지 궁금합니다. 혹시 상가 앞이라 위치상으로 번잡하여 설치가 안된거라면개포도서관이나 개포성당쪽으로 고려 해주시기 바랍니다.감사합니다.
역삼역이 지대가 높아서 그런지 항상 자전거가 없습니다.그래서 가입한 지 일주일이 되었는데 아직 한번도 이용해보지 못했습니다. 조금더 늘려 주시거나 빨리빨리 회전시켜 주실 수 있으신가요?
노원구 중계본동 근처에도 대여소설치문의드립니다.중계동은행사거리에 대여소가있지만 중계본동쪽과는 좀거리가있어 이용하기가좀불편하네요. 설치장소는 중계본동주민센터쪽도있고 노원문화예술회관쪽도있고 참고바랍니다.
서울세관 사거리~도산공원 사거리(약 700미터) 사이에는 대여소가 3개나 됩니다.반면에 논현역~강남구청역(약 1.8km) 사이에는 대여소가 거의 없습니다.특히 학동역 근처에서 이용하기가 너무 불편합니다.검토해 주시기 바랍니다.
5호선 길동역과  굽은다리역 사이에 위치한 ㅡ 천동초교입구교차로  ㅡ    사거리에 설치 부탁드립니다
올림픽공원  ㅡ  북2문앞 ㆍ 올림픽 파크텔앞 ㆍ 평화의문앞    부탁드립니다 요즘 날씨도 선선하고 예쁜 경치보며 출퇴근 잘하고 있습니다^^ 저렴한 가격으로 편하게  너무 잘 이용하고 있습니다 감사합니다~
대여소 즐겨찾기 기능을 추가해서 이용의 편의를 더해주세요!! 이미 사용하는 대여소는 몇군대 없는데 찾늦데 너무 많이 소요되네요 대여소 즐겨찾기 기능도 추가해주시면 감사할곳같애요 2년동안 따릉이 애용하는 고객입니다^^
216-08 거치대에 있는 자전거 입력버튼이 눌러지지 않아 대여할 수 없음
자전거번호 10278 자전거 반납도 수훨하게 안되는 거 같구요.자전거를 빌릴시에 비밀번호 입력할수있게 버튼을 누르고 터치스크린 눌러야하는데 버튼이 안눌려집니다. 고장 확인바랍니다.
"구매후 1년이 넘도록 도대체 타볼 수도 없는 따릉이, 이용권을 가지고 있을 이유가 없네요. 환불바랍니다. 중구 및 시내 중심부에서 오후 9시 이후에는 따릉이 이용은 그냥 불가능합니다. 그런 거 없다고 봐요.  앞으로도 따릉이 이용해볼 생각도 않을 생각입니다. 그림의 떡도 아니고. 환불해주세요."
자전거 안장을 높여야할 정도로 재가 키가 큽니다 그런게 안장을 높일 수 있는게 제한되어있더라구요 좀만 더 높일수 있도록 새로운 신규 자전거부터는 그랬으면 좋겠네요
이 시간에 비어있는 대여소가 너무 많네요.일일권을 끊었는데 이용할 수가 없어 안타깝고 아쉽습니다. 해결할 방안을 마련해 주세요
자전거를 지난번에 함 타봤는데 청소는 안합니까?? 정말 손잡이에서 냄새가 나서 닦아도 닦아도 손에 냄새가 나서 죽는줄 알았는데 설치만 하고 관리는 정말 안되는거 같은데 청소 주기는 어떻게 되는지요??
며칠 전부터 저녁 알림문자가 없어서 초과 운임 무는데 왜 요즘 안주나요??
안녕하세요. 최근에 따릉이에 대해 알아서 따릉이를 잘 이용하고 있는 시민입니다.대방역 근처에 거주하는 데 대방역에 대여소가 있지망 여의도쪽만에 있어서 이용할 수가 없습니다. 사실 대방역은 지상철이기에 반대편쪽으로 자전거를 가지고 이동하거나 반납할 수가 없습니다. 대방역 대방동쪽에도 예를들어 사람들이 가장 많이 다니는 2번 3번출구에도 대여소를 설치해주시면 좋겠습니다. 고맙습니다.
오늘 처음 이용자입니다안장이 낮은것 알고 있었는데...역시나 8단 안장도 너무나 낮았습니다...자전거 기아도 적당하고 대여소도 많은것 같아 이용해 볼만한데... 오래는 못탈듯 합니다 안장 높이를 최대한 높여주면 이용자가 더 많아질듯 한데 아쉽네요 여튼 안장 높이를 더 올릴수 있도록 교체를 건의합니다
"안녕하세요? 따릉이 운영에 수고가 많으십니다.따릉이를 타고 양천구청역을 이용하는 시민입니다.양천구청역에 대여소가 없어 다른 대여소에 반납하고 출퇴근을 하고 있어 약간은 불편합니다.따릉이를 반납하고 양천구청역까지 걸어오다보면, 직장 동료, 지인 등 같은 목적지 따릉이 이용자 분들을 종종 만날수 있습니다.양천구청역 지하철 이용자중 따릉이 이용자가 많아, 따릉이 대여소를 설치해도 좋을것 같습니다. 참고로 양천구청역 이용자중 일반 자전거 이용자도 많습니다. 검토해 보시고, 조속한 시일내에 설치하여 주시면 감사하겠습니다.따릉이 잘이용하고 있습니다. 수고하십시요."
"안녕하세요?양천구청역을 이용하는 시민입니다.양천구청역에 대여소가 없어 다른 대여소(15분)에 반납하고 출퇴근을 하고 있습니다.따릉이를 반납하고 양천구청역까지 걸어오다보면, 같은 목적지 따릉이 이용자 분들을 많이 만날수 있습니다.양천구청역 지하철 이용자중 따릉이 이용자가 많아 대여소를 설치해도 충분히 수요가 충족될것 같습니다. 검토해 보시고, 조속한 시일내에 설치하여 주시면 감사하겠습니다.수고하십시요."
"따릉이 대여소를 선정하는 것에 대해서 건의 드립니다.서울시 대중교통(여러 회 환승) 및 택시 데이터(역에서 출발-목적지)를 참고 하여 어떤곳에 대여소가 있으면 더 활용성 있는지 참고 했으면 합니다. 역과 역이 아닌곳, 역이 아닌곳과 역이 아닌곳에 필요한 교통 수단이 자전거와 같은 수단 이이라고 생각 됩니다. (가산, 구로 디지털단지)현재의 대여소들 위치는 다소 부족해 보입니다. 아니면, (역앞에 자전거대여소가 있고) 운영 방식으로 1일 10시간 사용 가능한 경우가 있으면, 저와 비슷하게 출퇴근용으로 필요했던 사람들로 인해 사용량도 많이 증가 할 수 있을 것 같습니다."
출퇴근길에 이용중인데 60분 단위 1000원 요금 이 마을버스비보다 많이 나오니 이용에 망설여 지네요 30분에 500원요금도 추가해주세요
대여하고 락 케이블을 기존 자전거에  꽃는데 왜 도난경보음이  매번울리나요??
지금 따릉이 다시 타려고 하니 반납이 안됐어요09074 지금 타야 한다구여!!!!!!
여기 맨날 자전거가 없네요..대수가 부족한 듯 합니다
빠른 답변 부닥드립니다
서울에 행복 바이러스를 주신 따릉이 관계자분께 감사를 드립니다.따릉이를 이용하다보니 건의사항이 있습니다. 용답토속공원앞 따릉이가 오후 18시30분 정도되면 따릉이가 한대도 없습니다. 추가 설치 건의드립니다.  오늘도 행복한 하루 되십시요 감사합니다.
"정부청사 주변(광화문 앞 도로)은 보기보다 넓고, 광역버스가 내리는 곳으로 유동인구가 많습니다.이동을 하려고 보니 따릉이 빌리는 곳이 다들 멀리 떨어져 있더라구요..(길건너 경복궁역, 길건너 KT앞, 10분 걸어 광화문역 등등) 이 근처(세종문화회관~정부청사 사이 광역버스정류장)에 따릉이를 추가로 설치해주시면 안될까요? 아니면,, 그 뒤쪽이라도..(외교부 정문 앞 사거리 등) 좋습니다.."
9/26 1시쯤에 500번 대여소에서 5번의 자전거를 대여를 했습니다. 1시 10분쯤 자전거를 타러가니 자전거가 없더군요? 심지어 한대도 없더라고요? 그래서 대여 오류겠거니하고 다른 자전거를 빌리려고 했는데 이미 대여중이라고 대여가 안된다고 하네요? 그래서 10분가량 기다리다가 걸어서 가고 있었는데 갑자기 반납이 완료되었다고 뜨네요? 그래서 난 탄적도 없는 유령자전거가 반납이 되었구나 그럼 이제 새로운 자전거를 빌릴 수 있겠지 하는 마음으로 갔는데 내 자전거는 빌리지도 않았는데 대여중이고 반납이 되었다고 문자가 왔는데도 500번 대여소에 있던 자전거 대여가 안된다고 뜨더라고요 ㅎㅎㅎ 그래서 결국 40분정도 뺑뺑이 돌다가 1시 45분경쯤에 택시타고 집에 갔습니다! 정말 좋은 경험했네요! 따릉이로 돈 날리고 택시비 날리고 시간 버리고! 이런 일로 컴플레인 안 넣는데 좀 심각하네요 이러한 일들에 대한 보상조치는 충분히 되고 있는거겠죠? 답변 기다리겠습니다. 빠른 시일 내에 좋은 답변 오기를 기대하겠습니다.
어떤건 전원이 안들어오고 어떤건 비밀번호가 안눌리고 10분을 헤매고 결국 버스 타네요그렇다고 대여 취소가 빠르게 되는것도 아니고 넘. 안정하지가 않아요 안되는건 안되는 자전거라고 표시라도 되던가 너무 불편해요!!!
고장신고는 QR코드로 고장신고하는것밖에 안되나요?자전거 체인 빠졌는데 출근시간이라 바빠서 그냥왔네요 나중에 전철안에서 신고하려하는데 QR코드로밖에 신고가안되서...개선해야 할것같습니다[Web발신]<따릉이> 자전거(SPB-00896)가 09월26일 06시40분에 613번 대여소로 반납  이거 고장났어요
지난번 의견 보냈는데 답이 없군요 지도상에 신규 대여소 표시가 안되죠? 그리고 현위치에서 자동으로 가장 가까운 대여소가 보여야죠? GPS연동하면 쉬운 기능인데 초딩이 만든 앱인가요 ㅠㅠ
누락 건 있는데 어케 받을 수 있나요?
SPB-00767 체인 빠졌어요
"10269 자전거 단말기 입력버튼이 없어져서 눌러지지가 않습니다. 여의나루역 1번출구 28번에 연결거치돼있고, 그래서 연결돼있는 다른 두 대도 사용할 수 없습니다."
이곳 저곳  다  상담원  연결이 잘안돼는데 어쩌라고  모두 상담중이라고 하고 이러지도 못하고 저러지도 못하고 버리고 갈수도 없고 이게 무슨  경우인가요?바로바로  해결애주는듯  늬앙스 풍기지말고  머같이  하고 있다고  인정 하는게   솔직한듯
자전거 대여/반납시 해당 자전거 시리얼 넘버 제공과 반납시 고장접수 가 바로 이어지게 끔 만들어주셨으면 좋겠습니다. 큐알코드 찍는건 너무 불편합니다.
한달 가까이 자전거가 없는데 배치 안해주실건가요? 혹시 자전거 배치는 시민이 해야하나요?
편의점 들리려   잠시  잠궈 놨더니 단말기 불이 안들어와서 전화 했더니 30분가랑 통화를 할수 없더이다  전화비가 더나오것내 힘들게 통화 돼서  사진 찍어 보 내고 다시 대여 하러 같더니 삼양시장 오거리 옆에   자전거 체인 늘어져서 다 빠져 있고  개판 오분 전이네 이왕  하는거 제대로 좀 못하나?  퇴근하는데 2시간 걸렸내  죈장  자전거를  뽀샤 버리고 싶은  충동  간신히  참았다는
고의또는 과실이라는 말이 비밀번호를 쉽게 설정했다고해서 그게 과실이 될 수 있는지... 비밀번호를 쉽게 설정했다고 하여 그걸 타인이 무단으로 대여하여 망실된 경우 실제 대여자가 자전거 분실된 손해액을 다 배상하는게 아직 경제적 독립하지 못하거나 기초생활수급자나 저소득층 20대 청년들에게는 너무나 크나큰 손실인것 같습니다...비밀번호 설정을 은행 atm기와 같이 8자리로 늘리던지 상대적으로 약자인 계층들을 위해 이를 지탱해줄 보험같은 정책이 필요하다고 봅니다... 비밀번호 설정시 쉽게 설정한다면 타인이 무단으로 가져갈수 있다고 빨간알림등으로 표시를 해주어서 어떠한 사전적 경고같은것도 필요하다고 봐요..
마곡지구 도시개발지구에 여러 회사들이 입주할 예정입니다 마곡역과 마곡나루역 근처에 대여소를 추가를 한다면 회사 출퇴근시 많이 이용이 가능해보입니다 검토부탁드립니다
건국대학교 중문쪽에 따릉이거치소가없습니다 설치좀해주세요 ㅠㅠ 자취인구가밀집되잇는곳이라 설치하면 따릉이 신청인구가 많이늘어날거라 확신합니다
수서역에서 시립청소년수련관 까지  왜 대여소가 설치가 안되나요?그쪽에 사는사람들은 너무 불편합니다.설치를 할거면 다하던지 아니면 하지를말던지 하셔야죠  이게뭔니까? 어서 답변주세요
카드인식 불량이 너무 많습니다.이 정도로 안된다면 공지사항에 올라와야 한다고 생각되는데 안보여서 글을 씁니다. 하도 안되서 전화를 했더니 상담원들도 알고 있더라구요.몰라서 조치를 안하는건지 알고 있으면서 공지를 안하는것인지 담당자의 태만에 울화가 치밉니다. 의자가 높은것들이 그런것 같습니다.(상담원이 숫자 작은것을 이용해 보라고....... )
"중곡초등학교의 중곡스포렉스 좌측에 자전거 거치대가 있는데,흉물스럽게 방치되어 있습니다. 같은 위치에 서울자전거 거치대가 생기면 위치적으로도 좋을 것 같습니다. 관련 위치 및 현 거치대 사진입니다. http://map.daum.net/?panoid=1078194717&pan=84.2&tilt=5.7&zoom=0&map_type=TYPE_MAP&map_attribute=ROADVIEW"
"서울자전거를 많이 활용하고자 하는 시민입니다~자전거 대여소를 검색해 본 결과 도봉구에는 10개도 안되는 대여소가 검색되었습니다.자전거를 이용하는 목적은 집 또는 직장 가까운 곳에서 가까운 거리로 이동하거나 운동을 하려는 목적인데... 대여소가 너무 먼 거리에 있어서 활용하기가 쉽지 않습니다..자전거 대여소가 복지관, 주민센터, 청소년기관 등 시민이 쉽게 근접하는 곳에 적은 숫자라도 대여소가 있었으면 좋겠습니다~감사합니다~"
"안녕하세요.목동 쪽을 보면 파리공원 근처에 보면 서울청소년수련원, 양천구 도서관 등이 있어 오목교역, 목동역 등에서 이용할 사용자가 많을 것을 예상 할 수 있는데 그 곳만 거치공간이 없네요.추가 계획 수립시 반영 될 수 있을까요?검토 바랍니다.고맙습니다."
고장신고된 자전거는 대여가 안되면 좋겠습니다
"안녕하세요?최근 따릉이를 2번 이용하였습니다.가볍게 운동하기에 좋은 것 같아요~ 그런데 이용권이 좀 불편하여 문의드리고자 합니다.  1.장거리 이용시 이용권 2장 결재 건의 도봉산에서 중랑천길 따라 서울숲까지 가는데 3시간 정도 걸렸습니다. 보통 제 자전거로 갈땐 2시간이면 충분했는데요. 자전거가 너무 무겁고 속력이 안나는지라 추과요금을 2번이나 과금하게 되네요~ 이용권 시간을 늘려주시던가 아님 2장 결재도 되게 해주셨음 해요.  2. 어제 저녁에 1일권 구입하여 45분 이용했는데요. 반납기간이 저녁까지입니다. 전 오늘 낮에 타기엔 15분이 부족할 것 같아 대여권 구입하려고 했으나, 남아있는 대여권이 있다고 구입이 안됩니다. ㅜㅜ 이럴 땐 어떻게 해야하나요?추과요금 내고 타는 방법밖에 없나요?시간이 얼마 안남았을 때 미리 한장 구매하는 것이 필요한 것 같아요."
9월 24일 12시 28분에 대여 13시 28분에 반납 하였는데 과금 되었습니다. SPB-10033
안녕하세요 업무중 수고가많으십니다  저는 도화현대1차아파트 111동 거주자입니다  직장이 용산역이라 따릉이를 이용하여 출퇴근을 자주 합니다  공덕역8번 출구에서 주로 이용을하는데  저녁에 자전거를 반납할때마다 매번 거치된 자전거가 꽉 차있어서  할 수 없이 멀리 있는 거치대까지 가서 반납을 하곤합니다  이용객이 많은 이 지역에 따릉이 추가설치가 필요합니다..  제가 사는 도화현대아파트는 언덕위에 있기 때문에  공덕역8번출구까지 반납하러가면 다시 힘들게 언덕길을 돌아와야 하는데  공덕역 10번 출구쪽이나 도화현대아파트 111동 맞은편 경의선숲길공원  빈터에 따릉이 거치소를 추가 설치 해주시길 간절히 요청합니다  이 지역이 마포구와 용산구 경계점이라 용산으로가는 버스편이 좋지  않아서 자전거 이용 수요도 많다고 봅니다  확인해보시면 알겠지만 경의선숲길은  전기도 공급되고 보도폭도 넓어 설치자리도 많습니다
모바일티머니로 일일권 결제 했으나 죄다실패 그런데 실패가문제가아니라 실패횟수당 모바일티머니에서 돈 빼내갔습니다 5000원 환불해주새요
11시 29분에 천왕역 4번출구 뒤편에서 대여한 후 50분쯤 뒤인 18분경에 한국sgi양천문화회관 앞 9번에 연결반납했는데 반납처리 및 문자수신이 안되고 있습니다 처리바랍니다 시간이 늦어 콜센터 문의가 불가하네요
"SPB-10155 자전거를 9월 24일 오후 11시 15분에 2301번 현대고등학교 건녀편 대여소에서 대여했습니다. 그리고 11시 35분쯤 2304번 신영 Royal Palace 앞 대여소 거치대가 다 차있어 1번 거치대에 있는 자전거의 보조 잠금장치(왼쪽 하얀색)을 제가 대여한 자전거에 연결했으나, 아무런 반응도 없고 화면도 아무것도 뜨지 않습니다. 11시 45분경에 다산콜센터에 문의를 넣긴 했지만 불이익이 없도록 조치 부탁드립니다 ㅠㅠ"
"수고가 많으시죠?^^ 대여섯번 1000원씩 결제를 하며 따릉이를 사용해 보고 정기권을 구매할 생각에 이용안내를 보니 7일, 30일, 180일, 360일 뿐이더군요.자전거는 보통 계절의 영향을 많이 받아서 저 같은 일반인들은 한 여름 장마철이나 한 겨울은 사용하기 힘들 것으로 생각됩니다. 그럼 봄, 가을 각각 3개월씩이 최대 이용기간이 되기 때문에 저렴하게 타려면 3개월 정기권이 필요하다고 생각했어요. 다른 분들도 많이 요구하시는 것 같은데...저도 건의합니다!!^^ 수고하세요~"
서울시 및 각 구 자전거 대여소 전체 지도좀 보구싶어요..막상 대여하고 반납하려면 어디있는지 찾기가 너무 어려워요..종이 지도를 만들어 배포하거나 구매하게끔 만들어주시면 감사하겠습니다.
"안녕하세요^^  따릉이 사업이 자세히보니 정말 손이 많이 가고 관리가 힘든 사업인 것 같더군요...사용할 때마다 고마운 마음으로 잘 타고 있습니다.  어느날 버려진 자전거에 대한 기사를 보다가 문득 따릉이로 재활용되면 좋겠다는 생각을 하게 되었습니다.  자전거에 대해서도 잘 모르고...따릉이 부속장치들이 어떤지 자세히 모르겠으나...따릉이를 만드는 예산도 만만치 않고, 사실 따릉이가 너무 무겁고 승차감?이 그닥 좋지 않으니 중고자전거를 기부형식으로 받거나 버려지는 자전거 중 선별하여 따릉이로 만들 수만 있다면 좋지 않을까요? 전기를 만드는 부속장치나 속도제어 장치 등...이런저런 문제가 있겠지만 전문가 분들께서 해결책을 찾으시리라 생각합니다.ㅎㅎㅎ 일부러 자전거를 무겁게 만들었다거나 바퀴를 작게 했다거나 디자인을 꼭 통일해야 한다는 이유가 있는게 아니라면 자원재활용에 힘을 보태는게 좋을 것 같습니다.^^ 아니면 ""나눔카""처럼 나눔바이크?를 시행해 보는 것도 좋을 것 같아요^^"
안녕하세요 천왕이펜하우스 5단지 앞에 대여소가 설치되었던데 언제부터 이용가능한지 알고싶습니다ㅎㅎ
따릉이를 자주 애용하고 너무 좋아하는데 을지로 종로 광화문 등 중구 일대에서 타려고 할 때마다 늘 자전거가 없네요. 신경써주시면 좋겠습니다
종로4가사거리 증설좀 해주세요 저녁때 자전거가 없어요 ㅠㅠ 종로3가까지 걸어가서 가져와야하네요 ㅠㅠ
언주역.학동역.신사역 을지병원엔 없네요..동호대교 쪽 그라인이 다없어서 불편해요 그리고 로얄펠리스 강남구청역은 맨날 쓸여면 없어요...자전거 댓수도좀 늘려주시구요....1년꺼 끊었는데 환불해야하나 망설여짐
언주역.학동역.신사역 을지병원엔 없네요..동호대교 쪽 그라인이 다없어서 불편해요 그리고 로얄펠리스 강남구청역은 맨날 쓸여면 없어요...자전거 댓수도좀 늘려주시구요....1년꺼 끊었는데 환불해야하나 망설여짐
언주역.학동역.신사역 을지병원엔 없네요..동호대교 쪽 그라인이 다없어서 불편해요 그리고 로얄펠리스 강남구청역은 맨날 쓸여면 없어요...자전거 댓수도좀 늘려주시구요....1년꺼 끊었는데 환불해야하나 망설여짐
언주역.학동역.신사역 을지병원엔 없네요..동호대교 쪽 그라인이 다없어서 불편해요 그리고 로얄펠리스 강남구청역은 맨날 쓸여면 없어요...자전거 댓수도좀 늘려주시구요....1년꺼 끊었는데 환불해야하나 망설여짐
저희 동네에는 따릉이가 없어요중랑천으로 따릉이 타고 운동 가고 싶은데따릉이가 없네요~~~설치 해주시면 안될까요?
1203 송파구 밀리아나2빌딩 대여소여소에 타이어공기주입기설치건의드립니다.사용량이 많은곳인데 많이불편합니다
수서역쪽에서 일원동쪽 청소년수련관까지 대여소가 하나도 없어요. 다른구는 보이는게 대여소인데 이쪽은 이용을하고싶어도 할수없는 여건입니다.청소년수련관에서 수서역주변 까지 인구 밀집도가 높은것 같아서 최소 2개는 설치되어야 할것 같은데 설치가 안되는 이유는 무엇입니까?
수서역 Srt지점에도 따릉이 설치되면 편리할 거 같아요~
"티머니(캐시비) 카드 등록/대여 방법 안내와 관련하여 요청합니다. 안녕하세요. '따릉이' 어플과 홈페이지에 게시된 안내에 따라 티머니(캐시비) 카드를 등록하여 '따릉이'를 이용하려던 학생입니다. 홈페이지의 안내가 불명확하여 카드 등록-이용에 혼란을 겪었고, 인터넷 검색을 통하여 저를 비롯한 소수의 시민들만이 이런 혼란을 겪은 것이 아닌 듯하여 글을 씁니다. 우선 '티머니(캐시비) 카드 등록'을 통한 따릉이 이용이 버스 또는 지하철과 같은 대중교통에서 사용하듯 대여소에서의 태깅으로 요금을 지불하는 시스템이 아닌, 단순히 사전에 따로 구매한 이용권 사용시 본인 확인 용도의 회원 카드로써의 등록을 의미함을 홈페이지의 '이용 안내'->'카드 등록' 페이지에 명시해주시기 바랍니다. 저는 해당 내용을 '시민의견수렴' 게시판의 게시글에 대한 관리자 답변을 보고서야 명확히 이해할 수 있었고, 실제로 이런 정보의 부족으로 인하여 티머니 카드 등록 목적을 오해하고 이용에 혼선을 겪는 시민이 많을 것이라 예상합니다. 공식적인 'FAQ' 탭도 아닌, 키워드 검색을 통해야 하는 '시민의견수렴' 탭 게시글의 답변으로 필수적인 정보를 올려놓는 것보다, 카드를 등록하여 '따릉이'를 이용하고자 하는 시민들이 이용 방법을 알기 위해 가장 첫 번째로 찾을 페이지인 '이용 안내'->'카드 등록' 탭에 필수적인 정보를 게시해놓는 것이 혼선을 예방하는 더 효율적인 방법이 아닐까요?해당 페이지에 유튜브 링크로 올라와 있는 '티머니 대여 동영상'에도 역시 등록한 티머니 카드는 그 자체로 결제가 가능한 이용권 역할을 하는 것이 아니기 때문에 사전에 이용권 구매가 필요하다는, '따릉이' 이용에 가장 필수적인 단계에 대한 설명은 빠져 있습니다. 시정 부탁드립니다. 또한 글에는 괄호를 써넣어 캐시비 카드 또한 이용 가능하다는 것을 알고 있음을 보였지만, 이 또한 시민의견수렴 게시판 검색을 통해 알게 된 정보입니다. 역시 카드 등록 안내 페이지에 티머니 카드가 아닌 캐시비 카드 이용 또한 가능함을 명시해주시면 저와 같은 캐시비 카드 사용자의 수고를 덜 것입니다. 혹시 제가 잘못 알고 건의한 내용이 있다면 너그러이 용서해주시고 답변으로 고쳐주십시오. 항상 힘 써주심에 감사하고, 좀 더 많은 이들의 편리한 '따릉이' 이용을 위해 요청 사항을 세심히 검토, 시정해주시길 바라며 마칩니다."
운행은 가능한 상태입니다. 뒷바퀴 쪽에 소음이 납니다. 페달링 안하고 끌어서 이동할 때도 났던 것 같습니다. 바퀴 공기가 좀 빠져 있는 것 같고요. 핸들바와 본체 연결하기 위한 나사부분에 녹이 있습니다. 수고하세요.
페달부위쇠로되어부딪혀서바로다리상처로연결제발ㆍ교환요
"고장신고를 자전거 qr코드로만 받게 되어 있어서 지금 이미 반납하고 온 상태라 그럴 수 없으므로 여기에 남깁니다. qr코드로만 고장신고를 할 수 있는 현재 시스템을 개선해주세요. SPB-03569,0165003569는 처음부터 고장(페달 헛돔)이었고 01650은 1분정도 타다가 체인이 빠졌는지 페달이 헛돌게 되었습니다. 자전거가 튼튼하지 않은 것 같습니다."
도대체가...여기 인구가 얼만데지도 한번좀 보긴 보시나요?서울시내 전체 중에 여기만 허옇~~다고요... 사람이 안사는동네도 아니고 인구가 얼마나 많은데화곡동 특히 8동이랑 본동 이쪽.. 걸어서 20분가야 따릉이가 있는게 말이 됩니까.....이동네사람만 차별하는건가요?8동 본동쪽이 화곡동 가운데인데 이쪽에 따릉이 설치좀 바랍니다...
"안녕하세요.양천구 목동 사는 서울시민입니다. 목5,6동에 따릉이가 없어서 선유도역까지 넘어가서 타고있습니다. 동네가 꽤 큰데 왜 하나도 없는지 모르겠네요. 이대목동병원 근처에 인구도 많은데 그 근처든 어디든 간에 목5,6동에도 따릉이 설치해주시면 감사드리겠습니다."
"퇴근하면서 타고 가려고 결제했는데 야근 하는 날은 제대로 탄 적이 없습니다 408, 409 자전거 좀 늘려주세요거치대를 늘리는 게 어려우면 밤9시쯤 다른 곳에서 좀 가져다 놓아주시던가요전 따릉이 왜 끊었을까요? ㅠㅠ"
"따릉이 애용자로서 작은 불만 표기를 하려고 합니다.  따릉이 시스템은 매우 잘되어 있어 서울시민뿐만 아니라 여행자 및 타지역 시민들도 부담없이 사용할 수 있는 매우 잘 된 시스템으로 보고 있습니다.  집은 경기도인데 직장이 서울이어서 저렴한 요금으로 여가 시간을 보낼 수있어 자주 이용하는 편입니다.  9월22일(금) 20:35에 대여를 신청하여 사용 중 숙소에 잠깐 들어갔었습니다.숙소에 들어가 잠시 쉬는 도중에 잠이 들고 말았습니다.  23일 9시 38분에 따릉이 콜센터에서 전화가 와서 반납안한 사실을 알게 되었습니다. 반납후 자동결제 26000원 바로 가져가더군요 무언가 황당하고 사기당한 기분입니다. 물론 저의 실수를 인전합니다.  그러나 좀 더 이용고객을 생가한다면  중간에 문자(3시간 경과 , 6시간 경과 )라도 보내야 하는게 아닌지 생각됩니다.  연이용료 3만원 이용하는 사람으로서 한번에 26000 낸다고 생각해 보십시요 정말 열이 뻗침니다.  그리고 콜센터도 9시 38분에 연락이 오느 것을 보면 혹시 저와 같은 사례가 또 있지 않은 건지 의심되네요  제가 원하는 것은 추가 적인 문자를 보내서 반납을 깜박한 이용객에게 문자 알림 서비스를 했으면 합니다.  빠른 시일내에 적용되었으면 합니다."
운행에는 크게 지장이 없었으나체인에서 네다섯 바퀴마다 한번 정도 체인 소리가 났습니다. 확인 바랍니다. 그리고 운행거리도 28킬로 정도 나와야 정상인데 19킬로로 기록되었습니다. (지난번 동일한 루트 운행기록과 비교)이 부분도 확인 바립니다.
타이어 공가 빠진거 점검 좀 해주세요
따릉이 대어소는 장식품이였군요
저녁시간에 이용하려구보면 따릉이가 너무 없네요ㅠㅠ 매번 봉화사까지 걸어가서 대여하구 있어요 삼성 선릉 쪽에 따릉이 배치 더 늘려주세요ㅠㅠ
1819금천06646
성동고교 사거리 교차로 센트라스 건물 앞에 공간이 넓습니다. 그곳에도 따릉이대여소를 설치해 주세요. 꼭이요
자전거 충전 안하나요?어제 낮부터 0대인데 일안하나요?
"따릉이 앱의 포토 갤러리앤 자전거사고 사례등 유익한 내용이 많던데요.. 글씨 및 그림의 크기가 너무작아서 볼수가 없습니다 그림, 글씨등이 스마트폰의 기본 가능인 ""줌업"" 기능이 지원된다면 더 없이 좋겠습니다"
"안녕하세요. 어제 ""등록카드 인식이 안됩니다."" 라는 제목의 글을 올렸던 사람입니다.아직까지 답변이 없군요. 이미 확인은 되었습니다.어제 저녁과 오늘 아침에 동일 카드가 잘 인식 되고 있네요. 덕분에 어제 아침에는 따릉이를 이용하지 못하고 택시를 탔습니다. 따릉이를 작녕 12월 부터 이용하기 시작했는데, 그 동안 여러가지 문제로 따릉이를 사용하지 못하고 부득히 부랴부랴 택시를 이용하게 되는 경우가  심심치 않게 발생하고 있습니다. 따릉이를 운영하고 계시는 관련분 및 관련 부처 공무원 여러분.혹 여러분이 출퇴근시 이용하고 있는 여러분의 승용차나 통근 버스가 수시로 고장나 아침에 부랴 부랴 택시를 이용해야 한다면 어떠한 생각이 드시겠습니까? 혹 ""기까지꺼 일반 시민들이나 타고 다니는거 뭐 대충 운영하면 되지 뭐, 이용료도 싼데."" 이러한 생각을  가지고 계시지는 않는지요? 시장 관심사항이고, 많은 시민들이 관심을 같고 있으니 좋다고 확대만 하고, 그 운영은 그냥 알아서 되겠지 하는 생각으로 임하고 있지는 않는지요? 선진국으로 나아가는 길이 멀어 보이기만 합니다. 오늘도 여전히 수고 하시기 바랍니다."
"어제 밤 10시경에 306번 대여소에서 10909자전거 대여하려고 대여카드 찍고 비밀번호를 누르니깐 비밀번호가 일치하지 않는다고 해서 대여를 못했습니다.몇 번 다시 입력해보아도 안되고, 바로 옆의 자전거는 제대로 대여가 되는 것을 보면 10909자전거의 고장인듯 합니다수리부탁해요"
"따릉이를 애용하고 있는 시민입니다.종로구 부암동에는 따릉이가 없어요.창의문앞, 윤동주 공원, 부암동주민센타앞 중 1개소 설치를 건의합니다."
"아침에 자전거를 빌릴 수가 없어요.2307,2308번에 자전거가 없어요. 물량조절이 안되는 자전거를 어_게 이용하나요? 회원가입은 해놓고 탈수가 없어요. 수급을 조절하는 관리자 없나요?"
효창공원역에 빠른 시일내에 설치를 요망해요
출근 시간에 창신역 1번 출구 거치대를 이용하는 사람입니다.이번 주에는 자전거가 없어서 딱 하루밖에 이용하지 못했습니다.자전거 좀 가져다 주세요. 환불 받고 싶은 심정입니다.
송정역 발산역 우장산역 부근에는 좀 있는데 마곡역 부근에는 없네요 특히 마곡 수명산파크 주변에 설치가 되었으면 하는 바램입니다.
제가 주로 이용하는 충정로역은 아침 출근시간대에 남아있는 자전거 찾기가 힘듭니다. 왜 그럴까요?일률적으로 8대에서 10대만 배치해서 그런가요? 고지대에 있어서 반납하는 수요는 없고 대여 수요만 많아서 그런가요?원인파악해서 저지대 또는 대여 빈도수 낮은지역 자전거는 수요가 많은 지역에 옮겨놓는 서비스 행정도 해줬으면 좋겠ㅈ습니다. 자전거 재배치 일자리 창출도 되겠네요.감사합니다.
뒷바퀴 스프라켓 체인 이탈
초과이용도 안했는데 갑자기 48분 지연반납이라며 2000원이 결제되었네요. 대체 언제 초과이용을 한 것에 대해 징수한 것인지??
1. 올해 초에 반포 심산문화센터에 따릉이 설치예정이라는 팻말이있었습니다. 다만 설치시기가 하반기로 밀린 것으로 알고 있는데현재 진행상황이 궁금합니다. 언제쯤 설치되는 건지 알고 싶습니다. 2. 7호선 반포역에 설치건의에 대한 의견수렴은 어떤 방향으로진행되고 있는지 궁금합니다. 수고하세요~~
"따릉이를 처음 타봤는데 너무 좋네요!제가 추천드리는 지역은 보라매공원 쪽 보라매병원 앞 입니다. 병원앞에 터가 넓어서 좋고 보라매 공원쪽과 신림사거리, 신대방삼거리 이 세지역을 연결하는 좋은 스팟이 될 것같습니다. 또 보라매 단지를 찾는 사람들 회사원들도 많아서 이용률이 많을것 같아요. 추천합니다."
하루 사는 낙이 이 따릉이 하나인데 사용과실인지 모르겠지만 자전거 이음선을 훼손시켰습니다. 고장접수했으니 책임당사자에 회원자격 박탈 또는 장기간 사용불허를 취해주세요.남의 것이라고 막쓰는 것들은 막중한 책임을 물어야합니다.
수고 많으십니다. 성대입구사거리 거치대에 있는 아래 자전거가 앞 바퀴에 바람이 빠져있습니다 07632 수리해 주세요. 고맙습니다.
기대하고 고대하던 상명대앞 따르릉이. 만들어주셔서 진심으로 감사합니다. 헌데 좀 확충좀 해주세요. 아무래도 대학가 앞이다 보니 학생들이 많은데요. 거의 이용을 못합니다. 늘려주심 대단히 감사드리겠습니다.
02669 렌턴 불고장
앱으로 미리 찜하는거 좀 아니라고 생각합니다. 출퇴근 시간대 가보면 미리 예약했는지 거치대에 버젓이 자전거가 있는데 대여중이라고 떠서 실사용자가 사용못하는 경우가 많아요. 개선이 필요해 보입니다
신규 대여소가 많이 생겼는데 지도 없데이트가 안됐네요 빨리 업해주세요 그리고 내위치에서 가장 가까운데여소 길찾기도 추가해주세요 수고하세요
광운공고 앞에 설치를 부탁드립니다. 광운공고의 경우 학생들 통학이 자전거도 많은 편이라서설치해주시면 도난과 관리로 부터 학생들이 해방되어통학이 자유스러워져 학업에 좀 더 열중할수 있고건강 또한 챙길수 있으니 좋을 것 같습니다. 다른 곳은 많이 설치 되어 있으나 광운대 및 광운공고쪽은 설치가 되지 않아서 많이 불편합니다. 반드시 설치될 수 있도록 부탁드려요^^
"안녕하세요. 평소 따릉이 제도를 높게 평가하면서 종종 이용했던 시민입니다. 오늘은 경복궁역에서 따릉이를 대여하여 경복궁을 한바퀴 돌았습니다. 그 길은 자전거 전용도로가 잘 마련되어 있고 경치도 좋아 최적의 자전거 코스라고 생각해 왔었습니다.그런데 오늘 반납시간이 다가와서 경복궁역 쪽으로 되돌아오는데, 동십자각에서 광화문 앞까지 여러 대의 관광버스가 자전거 전용도로를 점용해 가여 승객들을 내리고 있었습니다. 순간 일대 도로가 혼잡해졌고, 자전거를 이용하기에도 위험한 상황이었습니다. 이에 따라 따릉이를 이용하던 일개 시민으로서는 그 곳에서 잠시 대기할 수 밖에 없었습니다.결국 자전거 반납은 예정된 시간보다 불가피하게 2분 늦게 되었고, 1천원의 추가 이용금액을 더 지불해야 했습니다. 1시간 대여료가 1천원인데, 2분 늦었다고 1천원을 추가로 지불해야 한다는 것은 지체상금 성격으로서는 너무 지나치다고 생각합니다.이러한 억울한 일이 발생하지 않도록 추가 이용 금액에 대한 합리적인 제도 개선을 요구합니다. 더욱이 교통이 혼잡한 서울시이기 때문에 이러한 점을 더욱 고려해야 한다고 생각합니다.감사합니다."
안녕하세요. 한성대역 거주 시민입니다.! 얼마전에 한성대 성북천 광장에도 따릉이가 생겼더라구요  근데 이용하려고 하면 행사때문에 없는경우가 엄청 많고  사용자가 많은지 자전거 없는 경우가 많아서 타기가 힘들어요 .ㅎㅎㅎㅎ 잠깐 집가서 짐 놓고 온사이에 없어지고 막 그런경우가 빈번해서 역 주변 다른 출구쪽에 많이 배치해주세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 4번출구 앞 쪽에 설치해주셔도 좋을것같아요. 거기가워낙 한적해서.! 제발.ㅠㅠㅋㅋ
안녕하세요. 어제 아핌까지 도 사용하였던 등록 카드가 오늘 아침에 카드 인식이 안됩다고 합니다.들록카드는 후불제 교텅카드 기능이 있는 신용카드입니다. 혹 따릉이 시스템 문제인가요 아니면 제 카드가 문제가 발생한 것일까요 ??
"우선 따릉이에대하여 대단한 만족감을 갖으며, 시민복지와 환경적인 측면에서 대단히 좋은 정책이라 칭찬해 주고싶습니다. 여의도에 직장인이 많고 주변에 영등포역, 영등포시장역,당산역,대방역,공덕역,신길역 부근에 거주하는 사람들은따릉이를 이용해 충분히 출퇴근이 가능합니다. 실제로 6시에 여의도역에 가면 지하철역에 들어가기 위하여 지상에 백여명 정도가 줄을지어 내려갑니다. 간혹 신기해서 사진찍는 사람이 있을정도로 많은사람이 교통체증을 느끼고 있어 근거리에 사는 사람들은 따릉이를 출퇴근 교통수단으로 이용해볼까 하는 사람들이 많고 실제로 다른곳보다 여의도역에 따릉이가 많이 설치되어 있습니다. 퇴근할때 샛강역에서 빌려서 영등포시장역쪽으로 가면 거치대가 없어버스 3정거장 거리에 거치하고 버스를 타고 올때도 있습니다.그렇게 불편하게 이용하다보니 마음이 있어도 이용하지 못해서 아쉬움이 아주 큽니다. 영등포시장역에 자전거 거치대가 있는데 사람들이 버리고간 자전거가 많으며그곳에 설치하셔도 좋을것고, 시장안으로 공원이 설립되고있는데 공원에 설치하셔도 좋을것 같습니다. 시장역부근 아파트도 몇천세대가 있으니 설치부탁드리겠습니다. 부탁드립니다."
중구의회건물에 앞에 대여소 설치 건의 드립니다.주변에 애매한 장소에 대여소가 있어서 이용하기가 많이 불편합니다.주변환경이 대여소 설치하기에 가능해 보이고설치해 주시면 시민이 이용하기에 생활에 유익이 있다고 생각이 됩니다.중구의회건물 앞에 설치 해 주시길 간곡히 부탁드립니다.평안하세요~~^-^
02233자전거 안장 고정 안되고 내려갑니다. 이용에 불편하지 않게 빠른 조치 바랍니다.
야간에 반사등 있으나 마나 입니다전조등처럼 후미등도 설치가 시급한거 같습니다 후미등 꼭설치해 주세요
[Web발신]<따릉이> 자전거(SPB-02620) 위 자전거 변속 트러블이 있습니다.1과 2 사이에서 3단계가 다 작동되고 특히 중간 단은 왔다갔다하네요그리고 우측 브레이크도 헐거웁니다.수리해 주세요. 감사합니다.
후불 교통카드로 자전거를 대여하려고 했는데 대여 방법에는 메뉴 - 자전거 대여/신고 - 대여(개인) - 대여소 선택 대여 에서 대여를 진행하는데 대여소 선택 대여든 QR코드 대여든 누르면 사용 가능한 이용권이 없다네요. 어쩌라는 건지 정말 모르겠습니다. 따릉이 한번 타보고 싶은데 어플 때문에 계속 못타고 있네요.
따릉이를 자주 애용하고 너무 좋아하는데 을지로 종로 광화문 등 중구 일대에서 타려고 할 때마다 늘 자전거가 없네요.  신경써주시면 좋겠습니다.
정기권을 구매했는데 이용가능한 시간이 1시간이라고 나오네요 정기권이 하루 1회 1시간씩 이용 가능한건가요?아니면 기간동안 무한정 사용할 수 있나요
자출족인데요 이쪽이 회사가 많아 따릉이가 부족합니다 선릉역쪽에 인구밀도가 높으니 5번출구쪽에 추가로 늘려주세요
2116 에이스에이존빌딩에서 716 신정6동 주민센터까지 달렸으나이동거리는 0.83km이동거리 오류입니다. 이런식으로 날아간 이동거리가 거의 이달만 40km 이상입니다. 신형단말기 전수조사 한 번 하고단말기 업체를 바꾸셔야 할 듯.
오류 수정해주세요
"경의중앙선 책거리공원이 생기면서 홍대입구역 6번출구, 7번출구 인근에도 유동인구가 많아지고 있습니다.  책거리공원 입구쪽에는 대여소 설치 조건인 보도폭 4M이상이 충족되며, 장애인 유도블럭에도 저촉되지 않고 차량진출입이 불가능한 지역이어서 따릉이 설치에 최적 조건을 갖추고 있습니다.  홍대입구역 6번출구 책거리공원 입구에 따릉이를 설치해주세요. 감사합니다."
빠른답변 부탁합니다.
미아사거리역에도 따릉이 설치 해주새요.근처에 있는 따릉이는 너무 떨어져 있어서 불_ 합니다.
환승마일리지 문제있나요환승한날은 적립이 안되고 타지도 않은 토일 요일에 일주일에 한번100원쌓이는지?
"대전 타슈와 안산 패달로 모두 이용해봤던 사람입니다.서울에 공용자전거가 뒤늦게 생긴 만큼 많은 부분이 보완이 되었더군요.사용자에게 가장 익숙한 스마트폰을 활용한 점,그리고 대여소에 자전거가 꽉 차도 별도의 끈을 이용해서 반납이 가능한 점,마지막으로 고장신고가 사진촬영으로 즉시 가능한 점3가지 특히 아주 칭찬해!!! 슈퍼 울트라 그뤠잇입니다! 이거 만드신 공무원분들, 협력업체 모두 고생 너무 많으셨어요! 다만, 스마트폰이 없는 분들을 위해서 조금 배려가 필요하지 않을까 싶어요.편의점 같은 교통카드 충전소에서 티머니나 후불교통카드를 등록할 수 있게 해준다던지조금 더 아이디어가 필요한 것 같습니다.ㅎㅎ 감사합니다!"
적립이안되네요
환승마일리지 적립안되요
환승마일리지 안쌓여요
환승마일리지 적립이 안된다고 질문을해도 며칠째 답변을 안주고 있네요. 속시원히 경과 알려주세요 시스템이 문제인 건지... 답도없고 마일리지는 쌓이지 않고..
위례신도시 송파지역은 6000세대가 넘는 서울시민들이 살고 있지만 서울시 따릉이 대여소가 없습니다. 초기 신도시 특성상 교통인프라가  제대로 구축되지 않아 송파 위례지역민들이 불편을 겪고 있는 상황입니다. 서울시 따릉이 대여소가 설치된다면 장지역까지 버스를 타고 가지 않고  따릉이 서비스를 이용할 수 있습니다.
"보라매공원 후문 근처에 설치요청합니다^^보라매공원, 백화점, 병원, 사무실 밀집지역으로 설치요청드립니다^^"
158. 독립문 어린이 공원348. 독립문역 사거리367. 독립문역 3-1번출구 3개의 대여소에 오전 출근길 자전거가 항상 빌릴 수 있는 자전거가 없습니다.한 두개 정도 있는게 아니라 아예 없다보니 이용할 수 없는 상태입니다.3개 대여소에 자전거 배치를 건의드립니다. 감사합니다.
자전거 체인 위에 써져있는 숫자 다섯개는 각 자전거가 고유로 지정된 일련번호입니다.  저런 모습 볼때마다 120에 문자로 신고하고  사진 보내면 그 일련번호 대여한 사람은 몇개월 정지 시키거나 3회 이상 걸렸을 때 영구 대여 금지 이런거 쓰면 좋을것 같아요!!! 공지사항에 자전거 대여 후 음주 적발시 1회 이상 몇개월 정지 3회 이상 영구 정지 등의 규제를 두는게 좋을 것 같습니다. 그리고 신고 방법에 대해도 기재를 해두면 좋을 것 같아요~~!!
DMC역 9번 출구 따릉이 출근시간에 자전거를 탈 수가 없습니다6개월치를 미리 결제 했는데자전거가 없으면 무슨 소용인가요...제발 부틱드립니다
"반납, 대여 모두 안 됩니다.오전 5시 40분 정도에 반납 시도하다가 결국 근처 더샵스타시티에 반납했네요. 대여도 안되고요.고객센터, 응답소 모두 통화가 안돼서 불편했습니다. 빨리 조치 취해주세요."
반대편  엠벨리 쪽네는 대여소가  여러군데  있는데 수명산 파크 단지에는 한군데도  없습니다. 신설요청 부탁합니다.
강서구청쪽 대여소 요청합니다오늘은 BMC병원앞 온라인 장애로 막은 관계로 다른 곳에 주차했습니다기존에도 멀었습니다만 오늘은 너무 힘들었습니다강서구청이나 강서구청 사거리 쪽 적극 추천합니다적극 검토 바랍니다
수락산역과 노원역 사이 마들멱에 설치 건의 합니다수락산역과 노원역간의 거리가 많이 납니다중간 마들역에도 설치 해주세요
건대 스타시티 앞에다가 1시 15분쯤 갖다 놨고 자전거 화면에서 반납완료도 떴습니다 근데 문자가 안날라오네요 혹시나 해서 다른 자전거에 카드 찍어보려고 해봤더니 다 서버장애 있다고 떴습니다 추가요금 과금 안되게 조치해주세요
"회원가입 해서 잘 쓰고 있습니다.그런데 대여 할 때 등록한 카드 정보를 매번 다시 써야 하는게 몹시 불편합니다.등록 카드 정보를 자주 쓰는 카드로 저장해서, 후에 다시 대여할 때 좀 더 간편하게 이용할 수 있으면 좋겠습니다."
4번출구 뒤입니다대여소 수정좀
"따릉이를 자주 이용하는 영등포거주자입니다. 직장이 있는 영등포시장역 근처에 대여소 설치를 여러 번 건의했는데, 영등포시장과 인근 기계공구상가의 특성상 차량출입이 많아서 대여소 설치장소를 물색하기 어렵다는 안내를 받곤 했습니다. 그런데 최근에 대규모 아파트단지인 아크로타워가 완공되어 입주가 진행되고 있습니다. 105동 및 101동 근처의 공원이나 기타 공개공지에 대여소 설치가 가능한지 검토해주시면 고맙겠습니다. 혹시 영등포평생학습관에 설치가 가능한지도 검토해주시면 고맙겠습니다."
아이폰 iOS 8 이하 버전 앱 좀 만들어주세요.  답답하네요. 오래된 스마트폰 가진 사람은 해당 사항없다는건가요 뭔가요.  최신 폰 가진 사람만 따릉이 이용할 수 있는 건가요?!
안녕하세요.한가지 단순할 수도 있지만 모르니 답답하여.... ^^;;; 질문드립니다.다름아니고 대여할때 홈버튼 누르고 카드 찍고 비밀번호 입력하잖아요?그런데 이전 사람이 카드까지만 찍고 대여를 안했는지... 홈버튼을 누르면 자꾸 비밀번호만 누르라고 나오고 제 비밀번호 누르면 아니라고 하고..... 계속 대여 취소만 되어 결국 대여를 못했는데요..리셋을 어떻게 해야 되는지 몰라서 홈버튼을 꾹 누르고 있어보기도 하고 비번을 이것저것 막 눌러보기도 하고 하는데 카드 찍는 화면으로는 돌아가지 않더라구요....;;; 대여할 자전거가 딱 한대 있었는데 좀 당황스러웠습니다.(다행이 건너편에 대여소가 있었지만요..)혹시 첫 화면으로 돌아가는 리셋 버튼이 따로 있는것인지요?.. 어떻게 하면 처음부터 대여를 진행할 수 있는지 궁금합니다.수고하세요~
"안녕하세요? 오늘 처음 따릉이 등록하고 이용한 고객입니다. 따릉이 탈 때 바구니 앞에 제 손가방을 잠시 두었는데요회사 출근 시간에 늦어서 정신이 없어서 두고 내렸습니다.실은 가방 안에 중요한 물건(현금 등)이 있었던 상태였구요 회사에 출근 후 정신이 없어 가방 잊어버린 것도 까먹고 있었는데 가방 찾아가라는 연락이 와서 찾았습니다.(혹시 몰라서 장소/시간도 같이 올립니다 9월 19일 8시 40분 여의도 63빌딩 시범아파트버스정류장 옆) 정말 너무 감사합니다.  너무 감사해서 게시판에 올리니 꼭 칭찬해 주셨으면 합니다. P.S. 실은 제가 너무 감사해서 감사의 표시를 드릴려고 했는데, 그것마저 거절하시더라구요. 제 행동이 부끄러워서 게시판에 올립니다~"
"양천향교역에도 곧 따릉이 설치를 할거란 얘길 들었어요. 반영 감사하고요, 혹시 설치 위치를 미리 알수있을까요? 너~~~무너무 궁금해서 못참겠어요 ^^;; 제가 생각한 곳은 7,8번 출구(대방오피스텔 앞)쪽이었는데 확정 위치가 어딘가요?"
결제완료 하여 카드사 문자까지 받았는데 사용가능한 이용권이 없다고 뜹니다 +!!!!
진심 어이가 없네요.  잠금장치 해제가 안 되서  기다렸더니 반압이라고 ㅠㅠ 1분만에  반납. 내 돈 1000원 먹어버렸네요..어떻게 돌려받나요? 대여소 번호:1013  자전거:spb07820
몇달전부터  keb 하나은행 대여소가 사용불가 상태 이후. 결국  없어졌습니다.(3달쯤 된거같네요) 이용자도 많은 곳이었는데 .언재 재설치 되나요? 공간이 없으면 건널목 건너편 서울경찰청 앞에 공간이 충분한데 그곳에 설치해주세요. 이용객이 많은 곳인데 주변에 자전거 대여소가 너무 멀어요...
태릉입구역에서 태릉 삼육대쪽 자전거타기 좋은데 따릉이가 없어요ㅜㅜ따릉이좀 놔주세요~~~
정기권 연장에 대한 기능이 없는데 연장기능이 있어야 할것입니다.지나야만 등록할 수 있다는게 납득이 안됩니다.빠른 답변 부탁합니다.
"한성대역 2번출구 대여소 광장에 잦은 행사로 대역소가 오늘도 폐쇄됨. 행사가 대여소 운영에 불편을 주지않도록 조치해주세요. 행사는 행사고 일상생활은 일상생활인데 ,일상생활에 불편을 주는 형사는 바람직하지 않습니다.  한적한 한성대역4번출구 하나은행앞에 대여소를 이전하는 것도 대안이 될 수 있습니다."
환승마일리지가 지멋대로 적립되는거같어요 9월16일은 토요일이라 타지도않았는데 적립됐고 지난주중엔 매일탔는데 하나도 적립이 안되었네요 어떤식으로 적립되는지 확인가능할까요?
"저만 이해를 못하는 건지..ㅠ 예를 들어, 7일권 일반 1매(3000원)를 끊으면, 하루에 1시간씩, 총 7일을 탈 수 있다는 말인가요? 즉, 시간만 잘 맞춰서 탄다면, 일주일 동안 최대 7시간을 탈 수 있다는 의미인가요??"
전원버튼 빠짐현상/ 전원버튼작동안함/화면버튼안눌림/ 바구니완전찌그러짐/ 소리버튼고장/ 기어부분깨짐 /바퀴터짐 등등 따릉이 고장이 점점많아지는대사람들은 그걸 왜 신고를안해주죠?전화해서 자전거번호만 말해주면되는대자기자전거아니라고 막다루는거같고 너무짜증납니다.정기권이용사용해서 타는사람으로써 너무화납니다.그리고 자전거한번 대대적으로 봐주셔야될거같아요. 너무이상한자전거들이 많습니다..
강서구쪽에 등촌동 부영아파트에 사는 사람입니다. 따릉이를 출퇴근용으로 이용하고 싶은데 너무 멀어요. 한강자이와 홈프러스 사거리쯤에 대여소 하나 설치해 주세요. 제발요.
"365권으로 9월8일부터 일주일간 매일 출퇴근때 환승을 했습니다.그런데 환승 마일리지는 이용도 안한 주말에만 한차례씩 환승한걸로 기록됩니다.9월10일,16일... 4일정도 걸린다해서 기다렸는데..전산에 오류가있는건지 알려주세요. 환승카드는 우리비씨 후불교통카드사용합니다."
용두역 06펑크 08?은 안장밑  나사없음!3번이나 자전거를 교체했어요!고장자전거라고 표시할 무슨 꼬리표라도 비치해 주세요!
요즘 날씨가 좋아 자전거를 타고 한강변을 다니다보면 어느새 1시간이 훌쩍 지납니다. 대여 연장을 거치대가 아닌 앱에서도 할 수 있게 건의드려요
같은 코스로 항상 라이딩을 하였는데 지난주 정도부터인가 거리가 5~6키로 정도 줄어들어서 측정이 되던데 왜 그런건가요? 같은 코스로 자전거를 탔는데 왜 갑자기 이동거리 측정값이 바뀐건지 궁금합니다.
안녕하세요 여의도에 직장을 다니고 있는 사람입니다. 자전거를 타며 출퇴근 하려고 1년치 대여를 했습니다. 결제 후 자전거를 타려고 해도!!!!!!!!!!!!!!!!! 자전거가 없어서 못탑니다!!!!!!!!!!!!!!!! 여의도에 유동인구가 그렇게 많은데 대여소가 진짜 턱없이 부족해요!!!!!! 1주일 전 결제를 했는데 일주일 내내 자전거가 부족해서 못탔습니다!!!! 진짜 거짓말 1도 안보태고 억울해여!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 자전거 대여소를 늘리는게 어려우면 기존 자전거 대여소에 자전거를 좀 늘려주세여!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 제발려!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  1년치 값은 그래도 타야할거 아닙니까 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 좀 늘려주세요 제발
"가족과 좋은 시간보내려고 아이와 즐거운 마음으로 처음 따릉이를 빌렸습니다. 빌리는것도 처음이라 헤맸지만 서울시가 좋아졌다고 이야기하며 열심히 빌렸습니다. 타이어에 바람이 없길래 공기주입 하는곳까지 끌고가서 넣었습니다.땀까지 줄줄 흘리며 공기를 넣어봤지만 잘 되지 않더군요. 타이어가 터진 듯 했습니다. 함께한 가족에게 원망들으며 즐거운 외출이 짜증으로 가득한 주말이 되었네요.좋은 환경, 좋은 시설을 유지하기 위해서 그만큼 관리도 잘 이루어졌으면 하는 바람으로 글을 남깁니다."
주변역에 다 있는데 숭실대입구역 근처에는 따릉이 대여소가 없네요.유동인구도 많고 아파트도 많고 대학가라 이용자도 많을텐데 왜 아직 없는지 궁금합니다.검토해주세요~
노후된 앞 주머니 고무줄을 교체 바랍니다. 조금만 당겨도 끊어져서 손가락에 부딪쳐 다칩니다. 빠른시일내에 교체 바랍니다.
12013번 자전거 왼쪽페달에서 계속 소리가 들림니다
안녕하세요따릉이를 이용해 보려고 회원가입 했는데제가 필요한 김포공항에는 없어서 건의 드립니다.버스가 다니지않는 새벽 시간대에 출근해야해서 자전거를 이용했었는데 두대나 도난당하눈 바람에 요즘은 많이 걸어서 출.퇴근하는데 얼마전 집앞 버스정류장에 따릉이가 설치된것을보고 얼른 가입했어요그런데 꼭 있을것같던 김포공항 국내선쪽에는 따릉이가 없어서 이용을 못하고 있습니다.김포공항  국내선에도 따릉이 설치좀 해주세요부탁드립니다.감사합니다.
"논현역 7번출구 8번10544 자전거가 분리오류가 생겨서 취소도 않되고,분리가 안되면서 계속사용하는걸로 나와 이_을 못했습니다.추가요금이 부가되지않도록 조치바람니다."
"앱이 사용하기 너무 불편하네요. - 로그인도 자동으로 안되고- 현재 위치에서 가까운 보관소 찾는것도 몇번을 눌러야 들어가게 불편하게 만들고- 대여소현황에서도 보유자전거 숫자를 바로 보여주면 좋을텐데 눌러서 보게 불편 4개월 사용해서 사용방법은 아는데 사용할때마다 불편하네요.어떻게 하면 한번 더 눌러 불편하게, 이해힘들게, 불친절하게 만들어괴롭힐 할까 하고 만든앱 같네요. 얼마전 몇일 동안 점검하면서 개선한다고 했는데 뭘했는지 모르겠네요."
비회원 대여 후 반납이 완료되었는지 확인문자가 오지 않고 있으며  상담센터 전화연결 5회 이상 실패 및 다산콜센터로 연결되면 모른다는 답변만 하는데이런식으로 따릉이 관리합니까?
따릉이 만들어주시면 감사하겠습니다
마곡역쪽에도 따릉이 설치해 주시면 안될까요?  마곡역&수명산쪽에도 유동인구 많은데 설치 요청드려요ㅠㅠ동네에 따릉이가 없어서 이용하기가 힘들어요 ㅠㅠ
22시56분 결재후 24시25분경 반납하였으나...반납 처리가 안돼었습니다..이용 지역번호 남김니다..초과이용료 돌리도..... (2265 이수고가차도남단)
종로구 옥인동 마을버스 정류장 주변에 따릉이 대여소 설치 부탁 드립니다~ 옆 삼청도만해도 주택밀집지역에 설치 되었는데  경복궁 청와대 주변 몇 곳이고 정작 주택가 밀집 지역엔 없으니 그림의 떡입니다~ 만약 설치 한다면 4대문안 사용빈도수가 가장 높지 않을까 예상 합니다
19시 50분 경에 마포역147 대여소에 연결반납을 했는데 반납처리도 안돼고 해제도 안됩니다. 확인해주시겠어요?? 반납처리가 안되서 시간이 초과되고 있습니다. ㅜㅜ
10349 타이어 뒷바퀴 빵구났어요! 앞바퀴 고장난 자전거로 고생했던지라빌릴때 앞바퀴 확인하는데 이번엔 _바퀴네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하....... 좀..고장 났으면 귀찮아도 신고점 합시다들!
그나마 있는건 고장나서 신고해도 소용없고..
왜그런거죠 오늘 점검이던데 아직도 하는건가여
수고하십니다. 대여소 추가설치 문의 드립니다. 청량리역의 경우 청량리역 3번출구 앞 과 청량리 기업은행 앞 2개소 대여소가 설치되어 있습니다. 청량리역의 경우 유동인구가 많아 위 2곳의 경우 자전거 이용이 어렵습니다. 그리고 청량리역의 경우 지하청량리역과 청량리 경의중앙선이 많이 이격되어 있습니다. 청량리역 경의중앙선 3번출구 대여소 추가가 되었으면 합니다. 청량리역 경의중앙선 3번출구 쪽에는 역광장과 주차공간들이 많이 있어 부지여건은 좋아 보입니다. 향후 추가 계획이 있는지요. 없다면 청량리역 경의중앙 3번출구 앞 대여소 추가설치 문의드립니다. 감사합니다.
자전거를  빌린 상태에서 어디에 잠시 셀프거치를 하려고 잠궜습니다. 다시 열려고 홈 버튼을 눌렀는데 비밀번호는 나오지 않고 잠금하기 전 상태로만 계속 머물러있어서 어디 가지도 반납도 못하고있습니다. 전화했더니 고객센터는 전화가 밀려서 받지못하시던데 만약 이렇게만 기다리다가 추가과금생기면 과금보상요청합니다.자전거 위치는 서울 종로 현대뜨레비앙 앞 주민들 자전거 거치하는 곳에 있습니다.
자전거를 이용하려고 했는데 이용권 구매를 클릭해도 화면이 넘어가지 않는 현상이 지속됩니다. 금일 시스템 긴급점검 후 제대로 복구가 되질 않은 것 같은데 빠른 답변 바랍니다.
수요가 많을것 같은데 설치가 안되네요.자전거 주차장이나 동작구랑 협의해서 동작구 자전거 대여서 쪽에 설치하면 좋을것 같습니다.
"안녕하세요. 언제나 수고 많으십니다. 잠실역에서 따릉이를 잘 이용하고 있는 중입니다. 다름이 아니고, 잠실역에 따릉이 대여소 추가 설치 혹은 이전이 가능할지 문의 드립니다. 이미 잠실역에는 잠실역 2번출구, 6번출구 두 군데에 따릉이가 설치 되어 있는데요,  잠실역 특성 상, 2,8호선 환승인데, 환승 구간이 조금 긴편에 속합니다. 결국, 8호선을 탈 수 있는 입구 근처에는 따릉이 대여소가 없어서, 2호선 쪽에 따릉이를 세워두고, 약 6~7분을 다시 되돌아가서 8호선을 타야하는 모순적인 일이 발생합니다.  물론, 이미 2번 출구 쪽에 따릉이 거치대가 30대나 있어서 많이들 이용 하고 있는데요, 잠실역의 규모나, 크기, 환승역 사이의 거리 등을 생각하면, 8호선 쪽으로 추가 설치를 하거나, 2번출구 쪽에 몰려 있는 대여소를 일부 이전하는 형식으로 분산이 필요하지 않나 싶습니다. 나머지 잠실역 근처 거치대도 너무 2호선 쪽으로 몰려 있구요. 위치도, 잠실역 10번, 11번 출구 쪽의 공간이 상당히 넓은 편이라 설치도 어렵지 않아 보입니다.  검토 한번 부탁드립니다. 감사합니다."
현재 내가 있는 곳과대여소 까지의 실시간위치 정보가 제공되어야 합니다 근처 대여소 찾을때너무 힘들어요 꼭 부탁드립니다 (참고: 창원 누비자)
다른 자전거와 오토바이들이 거치대를 막고있어서 이용이 너무 불편합니다ㅜㅜ 조치 부탁드려요!
뒷바퀴 스프라켓 체인 탈락
강서구청에서 화곡역까지 왜 따릉이 설치가 안되어 잇나여? 강서구청에도 유동인구 많고 특히 지하철이 없어서 이동수단이 버스밖에 없는데 등촌역도 목동역 가능방향에서 한3~4개 따릉이 설치 되엇는데 이게 왠말입니까 꼭 설치 부탁드립니다 구청에서 근처 환경부터 신경써주세요안된다면 미설치 이유 알려주세요
"1시간 넘게 전화하고 글올려서, 조금전 글읽은 센터상담원에게 전화받았습니다. 개인적으로 지금까지 반납처리가 안돼서 센터에 연락한 경우가 5번정도 (전화건 횟수가 아닙니다) 되는거 같은데 그때마다 상담원들이 선심쓰듯이 하는 말 ""시간초과에 대해서는 추가요금 부과가 안되게 해드립니다"". 자전거 송수신기가 고장나서 이미 반납된게 처리가 안_것이니 당연한 것을 마치 무슨 대단한 혜택이나 주는 것 처럼 얘기하는군요.  그럼 1599-0120으로 전화해서 30분 이상 대기했는데 내 전화비는 누가 보상해주나요?  무료통화 번호라도 만들어 놓던지.  그리고, 집에도 못들어가고 30분이상 통화하려고 대여소앞에 서있었던 시간은 어디서 보상받나요? 말이 난김에 얼마전 하루동안 따릉이 서비스가 전체적으로 중지되었었고 그때 센터에서 문자로 서비스 중지 기간 1일에 대해서 연장해주겠다는 문자를 받았는데 내이용권내역을 보면 원래 사용기한 그대로네요. 끝으로 무엇보다도 센터 상담원 수를 충분하게 늘려주기 바랍니다. 아니면 최소한 고장전담 상담원은 따로 둬서 이용자들 숨안넘어가게 좀 해주세요.무료통화 전화번호 꼭 만들고요.  전화할 때마다 대기시간 통화요금 아까워!!!!!"
"두시간짜리  한달구매했는데,한시간후 추가요금미납으로  추가결제됐어요."
신도림1번출구 20번거치대어느놈이 이미대여중인지 확인바람
센터에 상담원이 몇분이나 계신지 모르겠지만 한시간째 연결이 안돼는건 문제가 있어보이네요.  글 올린거에 대한 답변은 전담직원이 없나요? 자전거는 먹통이 되어 반납도 안돼고 센터는 연락이 안돼고 정말 답답하네요. 기분좋게 자전거타고 퇴근했는데 도착 잘해서 이게 뭡니까? 서비스 초기부터 이용하고 있는데 고장신고하려고 센터에 전화연결되는거는 정말 너무너무 힘드네요.
오늘 18시08분 이대역에서 출발해서 대여소 221.여의도초교앞 3번거치대에 18시30분정도에 도착해서 반납했는데 반납처리가 아직까지 안_뿐 아니라 자전거 통신기 버튼을 눌러도 화면이 전혀 켜지지 않습니다.18시35분부터 센터에 계속 전화했는데 전화연결이 전혀 안돼네요. 제발 연락좀 주세요. 자전거번호 09379 입니다.
성북구 안암동 오목사우나 앞에도 따릉이 거치대가 생긴다는 현수막을 본거같읔데 오늘 다시보니 없네요예정지가 바뀌었나요
"안녕하세요. 서울로 출퇴근 하는 경기권 사람입니다. 우연한 기회에 따릉이를 알게 되어 3개월 째 이용 중인데요,일일권과 한달권 체험 후 계속 이용해도 좋을 것 같아 정기권을 결제 했습니다. 당시 180일권과 365일권의 금액 차이가 없는 것으로 보이고 365일의 약정이 조금 부담스러워 프리미엄 180일권을 결제했는데요, 여유 시간에 앱의 구석 구석을 살피다 '환승 마일리지'라는 제도가 있는 것을 알게 되었습니다. 따릉이 이용 후 항상 대중교통 환승을 하므로 좋아했는데 하필 365일권만 적립이 가능해서 이용권 변경이 가능하면 그렇게 하려고 했으나 찾아보니 그것 또한 불가하네요... 이용권 결제시에 약관 동의 여부만 표기할 것이 아니라 마일리지 적립 제도가 있다는 것과 조건도 명시 해주셨으면 저 같은 사람은 결제 당시에 365일권을 결제했을 텐데 참 아쉬운 마음입니다. 180일권도 마일리지 적립 가능 했으면 좋겠네요... 아니라면 문의건도 많던데 이용권 변경이라도 가능케 해주시면 좋겠습니다."
"프리미엄 6개월 구매하였으나 환불하고 싶습니다.앱에 찾아봐도 이용권 환불하는 곳이 없어서 문의 남깁니다.담당자분께서 처리해주실 수 있으면 빠른 처리 부탁드리오며, 제가 직접해야할 시 어떻게 하면 되는지 알려주시면 감사하겠습니다. 감사합니다."
2109. 은천로입구 가로공원 언제 오픈 하나요?
"역삼역 강남역  부근으로 출퇴근 교통이 많이 막힙니다 지하철을 타고 다시 버스를 타고 출근 하시는 분들이많은데요 ...버스는 막히고 잘 안오고 ..따릉이가 생각나서 매번 역삼역 대여수를 보지만 매번 0입니디 8번출구 말고도 다른 출고도 만들어주세요~그리고 강남역 은 자리가 없어서  못만드나요?가능하면 꼭좀  강남역도 만들어주세요1,2번 출구쪽이요  --------------역삼역 자전거 추가 문의에는 모두 일괄적인 답변만 있는데요...이거요(분배팀이 더신경을 쓰며 관리 하도록 하겠습니다 거치대 및 자전거 추가설치 또는 인근장소에 대여소 추가 등에 대한 대책을 수립하여  시행 예정입니다. )이렇게 또 붙여넣어서 쓰지 마시고 시행예정의  구체적인 날짜와 진행 상황 알려주세요문의가 많은거 보니 급하네요"
따릉이 애용자입니다.회사사무실이 오지에있는관계로 따릉이를 자주이용하고있습니다. 회사가그쪽에있어서 많은 직원들도 애용하는데 대여소가없습니다. 올림픽공원 북2문 근처에 추가해주심 안될까요. 적극 검토부탁드립니다
출근시간에 자주 없네요오늘도요
503  스타시티에 추가설치 건의합니다  아침 출근시간대인 6시30분경부터 자전거가 없어요 자주 이런일이 발생합니다 건의한지 몇달이 되었는데도 변함이 없네요
며칠 전부터 따릉이 잘 타고있습니다~ 금천구 시흥5동주민센터나 은행나무쪽에도 따릉이 대여소가 생기면 좋겠어요. 지금은 가장 가까운 따릉이 대여소가 큰길까지 15분은 걸어나가야해서요.. ^^;
"네 바쁘니까 같은 질문이 오면 복사글 답하는게 합리적입니다만, 이전 글에  안장높이 06번이후 차량만 8단까지 조절가능한데 늦게 남아있는 차량은 전부 6단이하 자전거입니다. 싯포스트만 손보면 모두 조절되는거 아닌가요? 왜 구조도 같은데 그대로 놔둔건가요.? 이렇게 질문을 했습니다. 안장높이 어떤게 8단까지 있는지 번호는 알고 있다는걸 질문보면 알 수 있는데, 답은 복사한 글을 그냥 붙이셨더군요 몇번차량이 8단이니까 그거타라 이런식으로 8단이상은 위험해서 안된다.  작년무렵에도 복사글로만 답을 한 사실때문에 몇번이나 복사글은 이미 아는 내용이니 질문에만 답해달라 반복글을 올린 기억이 있습니다. 글을 좀 끝까지 읽어보고 답해주시면 안되겠습니까? 그리고 그맘때는 마지막글에 위험해서 6단이상 안된다고 답하셨고, 그래서 질못 계획한거 아니냐고 질문드렸던 기억이 있습니다.결국 유선상으로 8단까지 추후에 올릴예정이라 답하셨는데, 현재 8단까지 운행되고 있지만, 결국 계획상 실수한게 맞지 않습니까? 뭐 답하시는분은 곤란해서 답을 미루거나 복사 하는지는 몰라도 제대로 읽어보긴 해야할 것 아닙니까 안장높이 문제는 초기부터 계속되어 왔던 문제인데, 안정상 문제를 얘기하는건 결국 설계미스라는걸 인정하는 것이고, 시민과 맞서겠다는 의지로만 보이네요. 아마도 이런 질문은 계속될 것입니다. 다시 복사글이 답이 달린다면 제대로 납득할만한 답이 나올때까지 다시 저도 복사해서 올리도록 하겠습니다."
"네 바쁘니까 같은 질문이 오면 복사글 답하는게 합리적입니다만, 이전 글에  안장높이 06번이후 차량만 8단까지 조절가능한데 늦게 남아있는 차량은 전부 6단이하 자전거입니다. 싯포스트만 손보면 모두 조절되는거 아닌가요? 왜 구조도 같은데 그대로 놔둔건가요.? 이렇게 질문을 했습니다. 안장높이 어떤게 8단까지 있는지 번호는 알고 있다는걸 질문보면 알 수 있는데, 답은 복사한 글을 그냥 붙이셨더군요 몇번차량이 8단이니까 그거타라 이런식으로 8단이상은 위험해서 안된다.  작년무렵에도 복사글로만 답을 한 사실때문에 몇번이나 복사글은 이미 아는 내용이니 질문에만 답해달라 반복글을 올린 기억이 있습니다. 글을 좀 끝까지 읽어보고 답해주시면 안되겠습니까? 그리고 그맘때는 마지막글에 위험해서 6단이상 안된다고 답하셨고, 그래서 질못 계획한거 아니냐고 질문드렸던 기억이 있습니다.결국 유선상으로 8단까지 추후에 올릴예정이라 답하셨는데, 현재 8단까지 운행되고 있지만, 결국 계획상 실수한게 맞지 않습니까? 뭐 답하시는분은 곤란해서 답을 미루거나 복사 하는지는 몰라도 제대로 읽어보긴 해야할 것 아닙니까 안장높이 문제는 초기부터 계속되어 왔던 문제인데, 안정상 문제를 얘기하는건 결국 설계미스라는걸 인정하는 것이고, 시민과 맞서겠다는 의지로만 보이네요. 아마도 이런 질문은 계속될 것입니다. 다시 복사글이 답이 달린다면 제대로 납득할만한 답이 나올때까지 다시 저도 복사해서 올리도록 하겠습니다."
08768 번 자전거 액정 고장나 있습니다
"여러 따릉이 관계자들 덕분에 즐겁게 자전거를 타고 있습니다. 공부하러 전남 광주에서먼 곳 서울까지 와서 자취중인데 오기 전부터 자전거를 하나 장만할까 했었는데 생활비 쓰기도 빠듯해서 그냥 후일을 기다리고 있었습니다. 그러던중 서울 사는 친구들이 따릉이를 추천해서 타보기 시작했는데 원래 알고 있었으나 타볼 생각은 없었던중 추천 받았으니 직접 이용해 본 결과 정말 저렴하면서도 나름 가는곳마다 구비가 아주 잘되어 있더군요. 덕분에 공부하는와중에 저녁마다 따릉이로 한강을 거닐며 스트레스를 잘 풀고 있습니다. 시중의 비싸고 멋스런 자전거는 아니여도 나름 깔끔하고 튼튼하고 좋네요. 뉴스기사 보니까 수요가 몰리는 곳으로 자전거를 직접 운반하러 일하시는 분 들도 계시고 하던데 정말 수고가 많으십니다. 그 분들 뿐만 다른 따릉이 관계자분들 모두, 그리고 여기서 질의 업무 봐주시는 분 들도 모두 감사합니다. 덕분에 잘타고 있어요~~"
여의도에서 문래동 근로자회관사거리에 새벽2시경에 3번게이트에 반납했는데 반납했다고 음성안내가 안나와 어플을 확인해보니 반납이 안된것로 나와서 많이 당황스럽웠습니다 혹시나 시관장치가 잘 안되나 확인해보니 시관장치는 안빠지고잘되었고 콜센터에 전화하니 업무시간이 아니라 다신콜센터에 연결을ㅈ해주었는데 30분째 통화가 안되서 다산콜센터에 문자로 하는 서비스가 있어서 문자로 등록하고 문자에 답장으로 일단귀가하고 업무시간에 따릉이센터에 연결해드립니다는 답장을받고 귀가하려합니다 혹시나해서 고객센터에 글남김니다 빠른처리 부탁드립다
9월14일 01:00경924 메뚜기다리 7번 거치대 SPB-06108단말기가 터치가 안돼서 비밀번호입력이 안돼 사용못함.
"합정역앞에 자전거가 10대가 있는데 단 한대도 빌릴수가없네요. 다른이용자들도 못타고 자전거는 그대로 놀고, 고객센터는 10시에 문닫고 총체적난국입니다"
따릉이를 정말 유용하게 사용하고 있습니다.버티고개에 따릉이가 없네요.만들어주시면 감사하겠습니다!^^
"(아직 초보인지라, 그 기능이 있는데 제가 모르는경우일 수도 있습니다) 따릉이를 타고 가다 보면 젤 힘든 부분이,낯선 곳에 도착 즈음해서, 반납을 해야할텐데거치대가 어디에 있는지 정확한 위치를 잘 모를때입니다.대여를 할 때는 '대여소 선택 대여' 에서 '지도 검색'을많이 이용하는데요. 요 때는 gps가 작동해서 내 위치를알려주고, 거기서 가까운 거치대를 쉽게 알 수 있는데요. 대여를 하고 난 후, 타고 가다가 이제 거치대를 찾아야 하는데요 때는 '지도 검색'을 작동할 수가 없잖아요(대여를 하고 있는 중이라서...)그러면 '대여소 현황'을 눌러서 밑부분의 '지도'를 이리저리움직여서 찾아보는데, 요 때는 gps가 작동하지 않더라구요.그래서 서울시청이 지도의 중심에 있어서, 이리저리 움직여찾아야 합니다. 물론 요게 아주 사소하고, 조금만 하면 되는데왜? 이럴 수도 있지만, 따릉이 이용자들이 거의 대부분의시간대인 대낮에 햇빛이 쨍쨍하면, 스마트폰 화면으로 자세한작동이 어렵고, 글씨도 잘 안보입니다. 자전거 끌고 그늘을찾아 움직이거나, 고개 숙이고 손으로 가려서 어떻게든 잘볼려고 하는건데, 지도의 세밀한 작동까지는 어렵거든요.그래서, 반납을 원할 즈음에, 앱에서 터치 한번 하면인근의 반납할 수 있는 거치대 위치가 내위치 중심으로 해서나와줬으면 좋겠습니다."
광화문 정동 거리 일대 자전거 대여소에 자전거가 있는데 대여소 3곳  모두 불가능하다고 뜹니다.  다른곳은 대여 되겠지 하며 걷고 걸었는데 이게 뭔가요.  이전에도 전산오류로 대여 안되던데 계속 이런게 반복 안됐으면 합니다
SPB-03971808. 서빙고동 금호맨션 앞9번 정거장 반납한 자전거 라이트 고장나서 안켜집니다.
따릉이 앱에서 대여소 조회시 자기 주변 따릉이 대여소가 바로 보이도록..gps로 현위치 지도를 바로 보여 주는 기능 좀 도입해 주세요.늘 시청이 뜨니까 그외 지역에서는 불편합니다.따릉이로 검색해서 나오는 서드파티앱에서도 지원하는 기능입니다.
금천구 성신자동차 앞 20번 디스플레이.고장 19번 잠금방치 안풀림 신고
2시간 구매했는데 한시간으로 잘못됐나봅니다.3분추가 미납이라고 사용불가입니다.확인 정정해주세요.해주세요
"1차 문의 답변 감사합니다.4단지와 8단지에만 하반기 예정이라고 하셨는데요.1,2,3,5,6단지 주변에는 없습니다. 그리고 4단지는 목4동 주민센터와 가깝고8단지는 남부법원교차로 대여소와 가깝습니다. 기존에 근처에 대여소가 있는 곳이 아닌 위 단지와 같이 미설치된 곳에 설치 바랍니다. 그리고 가능하다면 접근성이 좋고 많은 시민들이 이용할 수 있는 파리공원 및 목마공원내에서 추가 설치 요청합니다."
스마트폰으로 대여 신청 후1분 지나도 실제 대여가 안될 시자동 취소되게 좀 해주세요 주변 대여소에 자전거가 없어서지도 보고 멀리까지 걸어와서 있는거 보고 대여 신청하려고 하면꼭 누가 대여중인 상태입니다 몇분을 기다려도 대여한 사람은 안오고.. 1분안에 실제 대여되지 않을 시 취소되게 해야 한다고 생각합니다 너무 얌체잖아요!
종묘 정문옆에 시 공영주차장이 있습니다. 이곳에 정류장을 만들어주세요관광지를 보러가는 길목에 세워주셔야 이용객이 많아지지 않을까요?종로4가에 세우고 다시 올라오기 너무 힘들어요 부탁이요
서울시 자전거의 원활한 흐름을 위하여 애 쓰시는 분들께 감사드립니다. 아침에 여의도로 들어오기위해 따릉이를잘 이용하고 있는데요.. 퇴근시간대에 이용할려고 보면 여의도 내는 거의 비치된 자전거가 없습니다. 이렇게 자전거가 쏠리는 시간대에는 재배치물량을 더 늘려서 원활한 이용이 되도록지원 해 주셔야 하지 않을까요.. 저 뿐만이 아니라 많은 분들이 불편을 호소한 것으로 보이는데요.. 즉각적인 개선을 당부드립니다.
장난하나요? 합정역에 몇대 있는 자전거 몽땅 통신장애로 빌릴수가 없네요.세군대 다 도느라 힘들어 죽겠어요. 이런일 없도록 관리좀 잘하세요. 하루이틀이 아니라 화나가서 이렇게 적습니다.
우이경전철 개통으로화개사 사거리 전철역에일반자전거 거치대가 마련되어 있습니다.여유공간에 따릉이 대여소가설치되면 전철에서 따릉이자전거 환승에 적합 할 것 같습니다.
고덕역 주변이나 근린공원쪽에도 한곳 설치해 주세요 플리즈~~~^^
안녕하세요오~! 따릉이 이용객입니다!!용산역광장에도 대여소를 만들어주세요!현재 자전거 거치대 장소 옆에 만들어주시면 정말 너무너무 좋을것같네요~~!! 따릉이좋아요 ÷)
안녕하세요 따릉이를 매우 잘 이용하고 있는 따릉이족입니다.다름이 아니라 용산역에 따릉이 시급히 필요합니다.여건을 잘 고려하셔서 따릉이 만들어 주세요 ㅠㅠ 근처에 따릉이 없어서 불편해요 ㅠㅠ
"안녕하세요. 따릉이 애용자입니다(^-^)v 관악구에도 따릉이가 도입되어 잘 사용하고 있습니다만 2143번 대여소를 끝으로, 관악산 자연공원, 관악문화원U도서관, 서울대학교 정문이 있는 장소에는 대여소가 없네요. 이 장소 부근에도 대여소가 있었슴 좋겠습니다."
9월12일 오전8시30분경 양재역11번출구와 가정법원앞 정류소의남은자전거 갯수가 서로 바뀌어있었습니다 가정법원앞에 3대 양재역11번출구에 0대 남아있었는데막상 가보니 반대로 양재역 11번출구에 3대 가정법원에 0대였습니다 실시간으로 계속 확인했기때문에 오류맞고 출근시간엔 치명적인 오류라확인부탁드립니다. 오늘오전에는 또 잘나와있더라구요 그리고 양재역 11번출구에 오늘(13일) 오전 8시30분경 자전거 한대가 비밀번호가 눌리지 않았습니다 화면터치가 문제인것 같아서 그거도 같이 제보 드립니다. 감사합니다
군자역에서 중곡역 넘어가는 쪽에용마사거리에는 혹시 따릉이 설치안하나요? 은근 유동인구 많아서 이용 많이할거같은데설치 되었으면 하는 작은 바램이.....♡
"성동교 사거리 서울숲IT캐슬 앞 거치대 건의합니다 1. 성동교사거리 앞 이용고객 확보성- 한양대 학생들이 주로 성동교를 통하여 통학하고있으며, 왕십리로 가는 이용자들에게충분히 활용성이 많은 위치입니다, 뿐만아니라 중랑천 옆에있는 자전거도로를 이용하는사람들에게도  상당히 활용성이 높다고 봅니다 2. 광나루로 거치대수 부족- 광나루로를 오다보면 '금호 어울림 아파트 앞 대여소'와 '한양대병원사거리대여소' 간의 간격거리는 꽤 멀리 떨어져있는편입니다, 중간에 거치소가 더 필요한 상황이고, 근처 주민들도 따릉이를 이용하기 위해서는 뚝섬역이나, 성수역까지 이동하여 대여를해야되는 번거로움이있습니다. 3. 거치대의 최적의 조건과 장소를 갖춘 서울숲 IT캐슬앞의 인도- 상당히 넓은 인도를 확보하고있으며 설치조건(3.3m)에도 적합한 장소입니다서울숲 IT캐슬 빌딩 앞에도 관리가 잘되고있어 쓰레기를 함부로 버리거나 자전거를 막쓰는 이용객은없을것으로 생각되고있습니다. 이상으로 따릉이를 아끼고 사랑하는 한사람으로써 건의하오니, 의견을 잘 수렴하여주시면 감사하겠습니다~"
여의나루역에 자전거 좀 2배로 늘려주세요
따릉이를 잘 사용하고 있습니다.앱사용후 앱을 종료하기가 매우 어렵습니다.앱 점검바랍니다.
"오늘 오전에 238번 제2구민체육센터에서 자전거를 대여했는데, 2대의 자전거가 고장이라 신고합니다. 1. SPB-06480    증상: 앞바퀴 바람이 없음.(펑크수준) 2. SPB-02983   증상: 안장높이 고정부분 나사 마모. 고정 불가 위 2대에 대하여 고장신고합니다."
남부고용노동지청 남측 자전거 대여소 5번 자전거 전원이 며칠째 들어오질 않아서 방치되고 있습니다 처리 부탁합니다
방금 대여했다가 보니 체인이빠져있어서 바로 반납하고다른 따릉이는 없어서  택시타고 왔습니다 근데 고장신고할려고보니 qr코드 찍어야만 되네요 바로 직전에 빌린자전거를 고장신고등록할 수 있는 메뉴를 만들어주세요
같은 요청사항 많이 발생할것 같은데 일반권을 프리미엄으로 변경하려면 어떻게 해야하나요 ? 홈페이지에도 메뉴있었으면 좋겠습니다.  날짜비율로 환불처리하고 다시 결제하는 방법으로 하면되는지  궁금합니다.
어제 반납을 하는데 수차례 시도해도 안돼는중 자전거 수거 하시는분이 대신 해줄테니 걱정 말라며 본인에게 주고 가라하고선 추가요금이 발생하였습니다. 기본적인 책임감도 없는 사람이라고 생각되네요 그사람 찾아서 연락주세요  이틀사이에 추가요금 2번 ㅠㅠ 첫번째는  통신장애라고 대여시간 문자도 없었고 진짜로 열받는데요
타이어 빵구난 자전거를 대여하는 바람에 아침부터 개고생했네요 급히 출근하느라 자전거 번호는 체크 못했고 제 아이디로 마지막에 대여한 자전거 검색 되눈지 모르겠는데.. 타이어 빵구 났으니 고장 접수해서 또 개고생 하는 사람 없길 바랍니다..
홍대입구가 따릉이 수요가 많은데 자전거가 부족하여 타지 못할 경우가 많습니다.연남동 코오롱 하늘채 104동 앞과 홍대입구 3번출구앞에 거치대 추가 설치를 건의합니다.
"안녕하세요어제 처음 이용했는데 송파구쪽은 거치대가 부족한것같습니다.직장인들 기준인지 사무실 밀집지역은 거치대가 몰려있는반면 8~10차선임에도 불구하고 가락시장역 사거리에 하나송파역에 하나그리고 잠실역으로 가야 거치대가 있습니다거리상으로는 0.8~2km정도 일정도로 거치대 위치가 많이 떨어져 있으며,중간 사거리에 다른 방향으로 거치대가 있는것도 아니라 이용에 불편합니다. 거치대 구간 추가설치 건의합니다~"
앱에는 없다고 되어있지만 실재 대여소에는 자전거가 있습니다. 락도 잘 걸려 있구요. 왜 이러죠
적어도 8단으로 풀어주세요 우리나라 남성 평균키를 생각해주세요
안장좀 높여주세요!!(10단까지 조절 가능하도록) 한국인 남자 평균신장이175라는데 8단까지 되는 자전거도 별로 없고 무릎이 너무 아파요!!!!!!!!!
퇴근시간에 2313 금원빌딩앞 자전거가 항상 없어요지금도 솔드아웃이구요한달이용권 결재했는데 자전거가 없어서 계속 버스 타게 되네요 ㅠㅠ 비어있는 자전거 거치대를 채워 주시던지 이건좀 아닌거같아요 해결해주세요
"자전거가 하나도 없고 지도 캡쳐해놓고,  30분 조금 안되서 또 캡쳐했는데도 여전함. 요즘 자전거 상태들도 엄청 불량인게 많고, 고객센터 전화 10번 이어서 했음. 1통화당 2분10초 조금 넘게 연결되는데 10번 중 한번 통화 연결이 안됨. 다산콜센터로 넘김.  이따위로 해서 요즘에 걸어감. 이럴라면 운영하지 마요."
간혹 장치이상으로 대여하자마자 기계에서 반납되었습니다 라고 음성이 나오면서 반납처리되는경우가 종종있습니다. 이럴땐 어떻게 환불처리가 안되나요? 상식적으로 대여하자마자 1~2분도 안되서 같은자리에서 반납이 되면 좀 이상할거같은데요....
신도림동아3차아파트 대여소가 설치예정이었는데 언제 설치가 되나요?
이동거리가 적게 나옵니다
프랑스에서는 공공자전거가 고장시 이용자가 고장표시로 자전거 안장을 돌려 놓아서 이용자와 관리자들에게 알려줍니다.고장자전거 신고시 전화가 계속 통화중이면 답이 없네요앱을 개선해 주시던지..자전거에 표시 할 수 있는 방법을 공지해주세요
안장좀 모두 10단으로 교체해주세요 제발~~~~~~~~~무릎 완죤 절단나겠어여
"안녕하세요? 수고 많으십니다. 오늘 아침 안국역 5번 출구 근처 대여소에서 아래 자전거의 단말기에 비밀번호가 입력되지 않았습니다. 12453 증상은, 2자리 혹은 3자리만 입력되고 나머지 1자리를 누르려고 아무리 시도해도 안되더라구요. 그리고... 위 자전거가 '대여가 취소되었습니다. 다시 시도해 주십시오.' 멘트를 듣고는, 비밀번호 입력이 안되서 다른 자전거를 대여하려고 시도했더니, '이미 다른 자전거를 대여하는 중이라서 대여가 안된다'는 메시지가 나왔습니다. 먼저번 자전거가 대여가 취소되었으면 다른 자전거를 대여할 수 있도록 해야하지 않나요? 아무리 기다려도 다른 자전거는 대여할 수가 없더라구요. 같은 메시지가 나오면서... 이건 매우 불합리한 것 같습니다. 고쳐주셨으면 합니다. 오늘 같이 좋은날에 결국은 자전거를 못타게 되었네요. 많이 아쉽습니다. 자전거 점검. 그리고, 대여 취소되면 다른 자전거를 대여 할 수 있도록 조치해 주세요. 고맙습니다."
10번 포트에 연결되어 있믄 친구가 체인고장이라서 안나가는데 고장낸 이용자가 고장신고도 안하고 끌고와서 반납하고 딴거 타고 가네요
문정 로데오거리에도 대여소가 생겼으면 좋겠어요전부다 상가고 거리 양옆으로 주택도 가득가득 있는데 이용이 어렵네요..
"안녕하세요. 언제나 수고 많으십니다.  따릉이 결재하고 너무 잘 이용하고 있는 중입니다. 다름이 아니고, 따릉이를 타다가 잔고장이 나 있는 자전거에 대해서 간단하게 관리 할 수 있었으면 해서 문의 드립니다. 따릉이를 타다 보니, 따릉이의 벨이 울리지 않는 고장이라던가, 자전거의 안장이 고정이 잘 되지 않고 앉으면 계속 내려간다 던가 하는 크리티컬 하진 않지만 불편을 주는 고장이 나 있는 자전거를 종종 탔습니다.  그런데 이런 자전거는 고장신고 센터에 전화하기도 애매하고, 그냥 자전거 점검의 문제인데 애매 하더군요. 따릉이 어플에다가, 이런 애매한 자전거 점검 문의나 고장 신고를 할 수 있는 방법이 생겼으면 좋겠습니다.  가령 안장이 문제다 싶으면, 앱에서 자전거 번호와 안장이슈 라고만 간단하게 적어서 보내게 되면 관리하시는 쪽에서도 점검할 때에 어느 부분이 문제가 있는지 빠르고 정확하게 점검할 수 있지 않을까 싶습니다.  검토 한번부탁드립니다. 감사합니다."
11:05에 사루비아빌딩으로 반납했는데 반납처리가 안 됩니다. 고객센터는 아무리 걸어도 통화 연결이 안 되고. 정상 반납처리 부탁 드립니다. 추가요금 발생하지 않게 해주세요.
왜큰회사건물앞에안있죠?우성아파트사거리나주택단지앞에만들어릇는_니좋지않나요
안녕하세요 신규 자전거 2만대까지 늘린다는 소식을 보았습니다만 그것보다 자전거 안장 교체하는데 예산 사용하는게 어떨까요 자전거 안장 높이에 대한 불만글이 엄청 많은데 그냥 6단대신 8단 골라서 타라는 말은 아닌것 같습니다 오늘 아침에도 여러대 자전거 중에서 고르려고 했으나 전부다 6단밖에 없었습니다 8단을 하더라도 키가작은분은 최대로 낮추면 그만입니다   자전거 안장만 교체 해도 불만글이 상당히 줄어들것 같은데  신규 자전거  설치 하지 마시고  기존  6단 자전거의 안장만 교체 해주시기 바랍니다
535반납12번에했는데 반납처리문자안와요
"거의 매일이네요. 한달전에는 안그랬는데,수요가 너무 늘었나봐요그리고 여기는 4방향에서 오르막이라. 자전거를 가지고 오는사람은 적고반대로 가지고 가면 내리막이라 타고 가는 사람이많은 것 같아요. 대여소를 근방에 더 설치해주시거나자전거 대수를 늘려주시면 감사하겠습니다"
안녕하세요 따릉이 애용자입니다홍대입구역 2번출구와 코오롱하늘채 아파트정류장 사이에도 추가 설치 요청드립니다.참사랑이화약국 앞이면 적당할듯한대요 거기 공중전화부스도 있어서 전기끌어다쓰실수도있을테고.. 도로폭도 엄청 넓어요 검토부탁드립니다 감사합니다
아니 자전거가 4대나 있는데 다 빌릴 수가 없네요 대여신청한 사람들인줄 알았는데 3분 넘게 사람들이 오지도 않았는데요 대여 왜 못하는건지 좀 알 수 있을까요? 저번에도 그랬는데 답답합니다
따릉이 빌리려고 석촌에서 방이삼거리까지 걸어왔는데 1대있다고 해서 예약하고 그 주위 몇 바퀴를 빙빙 돌았는데 그 건너편에 아직 공사중인걸로 되어 있네요 밤늦게 몇바퀴를 신호 여기저기 다 건너다니면서 몇십분을 소비했는데 제대로 표시 해주세요
안녕하세요? 수고많으십니다. SPB-03540이 자전거를 타고 퇴근하였는데라이트가 안되더라구요. 저녁이라 안전문제와도 관련있으니 조치 부탁드립니다.그리고 오래되어그런지 이용시간만 기록되었고 소모칼로리 등은 모두 0으로 표시되었어요. 점검 부탁드립니다^^감사합니다.
따릉이가 카드데면 자동 비밀번호치는 칸으로 되는데 여기서 하던사람이 그냥 가버리면 비밀번호계속치라고 나옵니다. 오늘만 5번 본것같애요 신촌홍대일대에 너무많이이러는데 조치를 치해야하지않을까요 멀쩡한 자전거를 이용할 수가 없습니다. 장난때문인지
[Web발신]<따릉이> 자전거(SPB-07728)가 09월11일 22시45분에 637번 대여소로 반납되었습니다. 위자전거..다른 운동앱에 분명히 14km정도 나오는 거리인데 8km정도로만 기록되었어요.  최근 자전거 몇대가 보면 기록이 이상합니다.. 점검부탁합니다
따릉이 진작 이런게 생겼으면 했는데 좋네요 그런데 제가 키가 작아서 안장을 최대로 낮춰도약간 높네요ㅜㅜ 발끝으로 겨우 까치발 들고 타고설때마다 옆으로 휘청해서..발이 닿으니 자전거는 무거워서 쏠리고..안장 높이 딱 3센티만 더 낮출수 있으면 좋겠어요 ㅠㅠ 그리고 기본 이용시간을 조금 더 선택 할 수 있으면 좋겠어요
반납하자마자 재대여 하려고 버튼 눌렀는데 비밀번호 네자리 입력하라고 나오는데요. 제가 어제도 이런 현상이 있어서 고장신고 했거든요.오늘도 고장신고했는데 제가 자전거에서 손 떼자마자 다른 사람이 와서 그대로 비번입력하고 타고 가더라고요. 자전거 거치대에 예약 기능이라도 있나요?정말 반납하자마자 버튼 누른거라 한 2초 정도나 틈이 있었을까요. 더 타려고 재대여 하려고 한거였는데 남은 자전거도 없는데서 자전거를 못타게 되어서 황당하네요.
"안녕하세요,따릉이 대여소 잠실역 향군회관과 삼성 SDS 건물 앞에 설치 요청드립니다아울러 자주가는 대여소에 3군데만 표시되는것이 불편한데 대여소 즐겨찾기 메뉴도 있었으면 좋겠습니다항상 감사합니다^^"
"안녕하세요, 주변에 외국인 친구들이 많습니다. 외국인들은 아직도 따릉이 사용을 어려워합니다. 이유는 아래와 같습니다. 1. 모바일로 사이트 접속 : 관광객의 경우 로밍하지 않는 경우가 많아서 스마트폰으로 인터넷 사용이 제한적입니다. 사이트에 접속해서 티켓 결제하고 사용하는 방식은 외국인 관광객들의 이용을 어렵게하는 요소라고 생각합니다. 2. 재한 외국인 : 재한 외국인의 경우 대부분 한국에서 발급한 신용카드를 사용합니다. 그런데 따릉이 영어사이트에서 외국인용 티켓을 결제하려고 하니 한국에서 발급받은 신용카드로는 결제가 불가하고, 외국 신용카드만 결제가 가능하더군요. 이러한 이유때문에 재한 외국인들이 따릉이를 사용하고 싶어도 정말 사용이 어려운 것 같습니다. 3. 외국어 사이트 : 따릉이 외국어 사이트에 접속하면 1회용 티켓을 구매하는 것만 가능합니다. 재한 외국인의 경우 외국인으로 가입해서 정기권을 구매할 수 있게 해야 편하게 자유롭게 사용할 것 입니다. 매번 신용카드 번호를 입력해서 결제해야 한다면 사용하기 꺼려질 거라 생각합니다.  이러한 점을 고려하시어 외국인들의 사용이 더 편해졌으면 좋겠습니다. 감사합니다."
오늘 처음 이용했습니다.오르막 구간이라 걱정했는데 그리 어렵지 않아 다행인데 자전거 종류를 바구니 등 필요없는 부품등 없애 무게를 줄이는 자전거 필요할 것 같습니다 북악스카이웨이 팔각장 혹은 남산 등 서울명소도 쉽게 올라갈 수 있도록. 감사합니다
최근 남부터미널에 생기긴 했지만예술의 전당 앞에도 따릉이가 설치되면 좋겠습니다
따릉이를 출퇴근시간 먼 환승구간에서 매일사용하고있는 시민입니다 개인자전거로 자출하다가 따릉이로 바꿔 잘 사용하고있는데 안장이 넘 낮아요. 자전거는 몸에 맞는 피팅이 중요한데~~ 제발10cm...아니 5cm만이라도 더 올라가게 해주세요 20분이상타면 무릎에 너무 무리가 가서 넘 아픕니다. 안장만 조금 높으면 버스로 갈아타지않고 그대로 자전거만 타고도 출근 가능할거 같아요~~ 요즘젊은이들은 키도 많이 커지고 외국인도 많이 사용할텐데....참고로 제 키는 182cm입니다
따릉이가 있었으면합니다구산역이나 연신내역이 걸어서 가기  너무멀고구산역가는버스는 15분에 한대씩와요연신내역가는건 마을버스가있는데 버스가 작아서 못탈때도있구요큰버스 한대는 배차간격이 15분에한대씩있어요출퇴근시간에 사람들이 엄청많은데도 버스노선은 오히려 예전보다 줄여서 이런불편함을 겪습니다따릉이가있으면 편하게 이용하는 사람들이 많이 있을것 같습니다
앞전에 두번 올렸는데 수정이 않됐습니다.9월8일 오후 16시18분에SPB-07378자전거를 대여하여 이용했는데요실거리가 9km가 나오는데 3km 부족하게 나옵니다부족한 3km거리 기록 합산 수정해주세요 답변해주신 단말기 업뎃이 진행되지않아 불편합니다.하루속히 진행되길 바랍니다. 여의도중학교 출발가양레포츠센터 도착16시18분
올라와있는 몇몇 코스말고 서울지역 전체의 자전거지도를 올려주세요
단체권 구매를 했는데 못써서 정규권구매 하려니까 못하게 해서요. 단체권 취소및 환불해주세요.
단체권 구매를 했는데 못써서 정규권구매 하려니까 못하게 해서요. 단체권 취소및 환불해주세요.
강변역서 구리암사대교  신행주대교뚝섬유원지 다시 잠실나루역한강 한바퀴 8시간을 라이딩했는데따릉이 gps는 47키로 나오네요보통 다른gps보다 더 나오는데말입니다 다른측정값 으로는 85km나왔거든요제가탄 자전거가 이상한건지?시스템이 바낀건지?알수 있을까요10일 일요일 라이딩 기록입니다
아들녀석이 청소년회원으로 가입하려고 했더니 인증수단이 핸드폰밖에 없네요.다른 수단으로는 인증할 방법이 없는건가요?
정기권 프리미엄을  미리 결제해놓을려고  하는데  자꾸  메세지가  뜨면서  결제가  안됩니다ㅠㅠㅠ 메세지 내용은이미 사용중이거나  등록된 이용권이 있습니다 라고하는데  전  최근에 일회용으로만  2번  사용하고  제대로  반납도  했습니다 ㅠ  해당 이유좀  알려주세요!!!
"무슨 1시간짜리 자전거 하나 빌리는데결제과정이 이렇게 복잡합니까?오랜만에 자전거타고 근처에 좀 가보려고하는데결제가 너무 어려워서 그 주변만 서성이다가 그냥 버스 탔네요최근에는 인터넷에서 결제 하나 할려치면 그냥 카드나 핸드폰 등록해놓고 생체인식 혹은 간단한 비밀번호 처리만으로 즉시 결제가 되는 세상입니다근데 아직도 구시대적으로 문자 기다리면서 소액결제하거나 아니면 카드번호 일일히 적어가면서 힘겹게 결제를 시킵니까?그리고 주민번호는 천원 내는데 왜 필요한건지 이해가 안되네요 공공기관인데 이렇게 개인정보 막 요구해도 됩니까?물론 결제대행사에서 요구하는거겠지요 제발 문제를 알려주면 인지하고 결제대행사도 교체하고 간편결제 도입하세요티머니 등록결제 있는거같은데 요즘 티머니 안들고다니는 사람도 많습니다 이미 신용카드에 다 기능이있는데 누가 번잡하게 티머니 씁니까저같이 불만많은사람 많을텐데 결제과정 개선 시급합니다 자전거 꽂아두고 누구는 알아서 쓰겠지하는 공무원식 마인드 제발 버리시기 바랍니다그리고 담당부서에 전달하겠다하는 원론적인 답변할거면 답변달지 마시고 이걸 검토할거면 어느 부서에서 하겠다, 검토 들어갔으면 책임자 누구고 이수준까지 진행중이다 라고 지속적으로 피드백 주세요안그러면 본 게시판 및 다산콜센터나 각종 민원방법 강구해서 반복하겠습니다"
시민의견수렴 메뉴에 어떤 내용이 있는지 참고하고 있습니다. 생각지 못한 많은 정보를 얻을수 있어서 FAQ보다 더 훌룡한 메뉴라 생각됩니다. 비공개인 경우 조회가 불가능한데 비공개인줄 알았으면 클릭하지 않았겠죠. 공개인 경우 어떤 내용인지 확인한다면 더 많은 질문과 답변을 확인할수 있을것 같습니다. - 공개/비공개 여부를 미리 확인할수 있게 해주세요.ㅣ- 공개 내용만 조회할수 있도록 검색기능을 추가해 주세요.- 글쓰기시 공개여부의 기본값을 공개로 해주고 비공개를 원하는 경우에 비공개를 선택하게 한다면 더 많은 글들을 공유할수 있을거 같네요. 발전하는 따릉이 기대하겠습니다.
안녕하세요. 따릉이를 대여하다 보면 간혹 화면이 지나치게 어두워서 비밀번호가 눌러졌는지 안 눌러졌는지 확인하기가 힘든 경우가 있습니다.   비밀번호를 누를 때마다 소리가 나게 한다면 내가 누른 것이 입력되었는지 아닌지 확인할 수 있을 것 같습니다. 감사합니다.
잘 사용 하고 있는데 공기 빠진 자전거 생각보다 많아요대여소에 수동식 공기주입기 같은걸 비치 해놓으면 좋을거 같아요
"수고 많으십니다. 따릉이 애호가입니다.고대하던대로 최근 강남구 쪽에도 따릉이가 설치되어 잘 이용하고 있습니다.그런데 아마도 수요에 비해 공급이 많이 부족한 것 같습니다.아침 일찍이나 저녁 늦은 시간 외에 이용 가능한 자전거가 부족합니다. 주말 아침에는 특히 그런 것 같습니다. 따라서 아래 사항을 건의드립니다.1) 한티역, 대치역, 선정릉역 등 최소한 지하철역에는 거치대가 있었으면 좋겠습니다.2) 기존 거치대 자전거 대수를 10대에서 15~20대로 늘여주세요. (인도가 넓어서 공간은 여유가 있어 보입니다.)3) 상기 조치가 당장 힘들면 근처 여유가 있는 곳에서 이동이라도 좀 더 자주 해주시면 좋겠습니다. 요즘 중국 자전거 공유업체의 적극적인 사업 확장으로 동남아 여기저기 자전거 대여가 확산되고 있습니다.하지만 관리 문제와 사용 편의성이 적절히 조화되도록 하여 서울시 따릉이가 오래오래 전 세계의 모범사례로 번창하였으면 좋겠습니다.세금은 이런데 쓰라고 있는 것 같아서 너무 좋습니다. 지속적인 개선에 계속 힘써주세요."
반납한 자전거가 반납처리가 되지 않았습니다.이 경우 지연반납에 따른 추가요금 발생에 대해 문의드립니다.
어젯밤 거치대에 자전거 반납하였으나 반납 처리 되지 않아 오늘 아침 반납한 자전거로 가서 반납 연결고리를 만져보니 그제서야 반납처리 되었음.
표시된곳엔 주차된차들만가득하고..예술원만 몇바퀴도라 결국못찾고 다른곳으로이동합니다. 가끔씩 숨겨두는데...골탕먹이려고일부러그러는지..의도된 계획적인건지..사진표기가 절실..
청담/삼성동 부근에서 이용이 잦은 시민입니다. 안타깝게도 청담역 근처 따릉이 거치소는 늘 비어있더군요.. 거치소 증설이나 자전거 회전을 좀 더 원활하게 해주시길 부탁드립니다. 따릉이 정말 좋아요!!
"안녕하세요, 9월8일 금요일 밤 10시30분경에 뚝섬유원지역 대여소에서 따릉이를 대여했던 사람입니다. 비회원 1시간 이용권으로 1000원을 결제했었고, ""추가요금 : 모든 이용권은 기본대여시간 초과시 30분마다 추가요금 1,000원 과금""이라는 내용이 포함된 안내문자가 왔었습니다. 1시간 후 대여한 따릉이를 옥수역 대여소에 반납했습니다. 1시간을 딱 맞춰서 반납하려했지만 거치대가 꽉 차서 연결반납을 하느라 시간이 조금 걸린건지 반납문자가 온 것을 확인해보니 이용시간보다 1분이 지나있었습니다. 추가요금이 30분마다 과금된다고 했으니, 그리고 시중에서 시간제로 이용되는 대다수의 서비스들이 10분~30분마다 추가요금을 과금하니 1분이 초과된 것은 괜찮겠지 싶어 딱히 신경을 쓰지 않았습니다. 그런데 하루가 지난 오늘(9월 9일 토요일) 저녁에 갑자기 이용하는 은행의 출금안내알림과 함께 ""<따릉이> 초과이용(1분)에 따른 추가요금(1000원)이 자동결제 되었습니다.""라는 문자가 왔습니다. 1분이 초과된 것에 대해 1시간 이용한 것과 동일한 금액이 과금된 것은 상식적으로 굉장히 불합리하다고 생각됩니다. 지금까지 서울에 거주하면서 다양한 시간제 서비스를 이용해보았지만 1분초과에 과금이 되는 건 처음보는 것 같습니다. 15분마다 150원, 30분마다 500원 등과 같은 융통성 있는 추가요금제가 필요하다고 생각합니다. 설령 칼같이 1분 초과에도 추가요금을 붙이고 싶다면, 이용하는 사람들이 주의를 기울일 수 있도록 ""1분만 초과되어도 과금되오니"" 등과 같이 강조하는 안내문자가 발송되어야 한다고 봅니다. 상식적 차원에서는 기존의 안내문자를 보고 1분 초과에도 1시간 이용권 금액과 동일한 금액이 청구될 것이라고 아무도 생각하지 않을테니까요. <따릉이>가 좀더 합리적인 공공 서비스가 될 수 있도록 시정해주시면 감사하겠습니다."
따릉이를 1년 정기권구매후 잘사용하고는 있습니다. 제가 건의드릴사항은 거주지가 종로다보니까 종로4가사거리 및 세운스퀘어 앞 대여서를 자주 이용하는데 시내이다보니 자전거대여가 완료되어 사용못하는경우가 자주있습니다. 종로4거리에.자전거대여소 거치대를 늘려주시기 바랍니다.(시내쪽은 이용률이 높다보니 지금 거치대로는 많이 부족합니다)
지금 합정역에서 따릉이 지도 사용하려하니 확대하면 화면이 하얗게 되면서 오류가 나네요
"안녕하세요 담당자님  항상 1111엠밸리 6,7단지를 이용했는데먼저 신방화역환승주차장에 만들어 주셔서 감사합니다.생긴지 얼마 안된 대여소라 그런지거치대가 15개 있는데 항상 자전거가 거의 없고오전 8시까지는 자전거가 거의 없어서 이용이 어렵습니다.(지금도 대여가능 대수가 0임)시민들이 개인 자전거를 주차하는 경우가 많습니다.   주변에 아파트 단지와 지하철 역도 있는데며칠에 한번씩 이라도 5~7대 정도는 채워 주셔야 이용이 늘어날 것 같습니다."
아직 계획없나요 거기 땅도 넓은데 왜 없는지 이해가 잘 안되네요
홈으로 가던가 해야할텐데결제화면에서 멈춰있어요.앱 품질 개선 바랍니다.
1번거치대에 자전거 2대 보관 상태인데 대여목록에 조회 안되고 있습니다
안장 좀 제발 5cm만이라도 더 높이게해주세요 무릎도가니 다나가게 생겼어요~~ㅜㅜ
"신도림역 2번 출구와, 영등포역 2,4번 출구쪽에 신설 계획이 없는지 궁금합니다. 위 두곳에서의 수요가 꽤 있을 것 같은데, 설치 안하는 이유가 있는지요? 신도림역2번출구 앞 자전거 주차장 앞이나, 신도림역 4번출구쪽도 공간이 잘 나올 것 같은데요 조금 검색해보니 신도림역 2번출구쪽 설치 건의가 상당히 많은 것으로 보입니다. 좀더 적극적으로 설치 부탁드립니다."
최대한 못쓰게 일부로 만든건가요? 아니면 서울시 공무원들이 세금으로 돈만 받아먹고 일은 개판으로 해서 이런건가요?어떻게 앱이 이렇게 느리고 가독성이 개판일수 있나요? 이용권 구매-자전거 대여로 이어지는 간단한 프로세스를 따릉이 앱을 이용하면 한참 걸리네요.쓰기 편하기 똑바로 수정하고제발 일좀 제대로 하세요
안녕하세요. 강남구 수서역과 자곡동에 대여소가 하나도 없습니다. 새곡동에는 대여소가 2개만 있고요. 이용하려면 매번 버스를 타고 대여소까디 가야만 합니다. 자곡동에 인구도 많이 늘어났는데 수서역과 자곡동에 대여소를 설치 해주시면 감사하겠습니다.
오늘까지 두번이나 비전도용당해누군가 빌려갔습니다제발 6자리 비번설정으로 해주세요마음같아선 지문인식. 등록카드 태그의무화등 강력한 보안 설정건의하고싶네요!!!
223번 대여소 18번 거치대 자전거 고정부 파손 SPB-04864 핸들바 휘어짐 요즘 여의도 내 대여소 대기 중 자전거가 몇달 전보다 줄어든 것 같아요. 대여가능대수 0대인 경우가 종종 있음. 증차 요청합니다.
종합운동장역2호선쪽. 9호선쪽. 엘스아파트앞...근처에 총3군데나 따릉이가 있어서 너무 좋습니다.그만큼 수요가 많아서겟죠..ㅋ 근데 3호선쪽은..가진자들의 위력인지..ㅜ 학여울역에서 따릉이 타려면 신호등을 몇번 건너야하는지...ㅜ역에서 나와서 길 안 건너고 바로타게끔 해주셔야하는거 아닌지..ㅜ 아파트 앞에 거치대가 잇다는건...ㅜ 그 생각밖에 안드네여..ㅜ
따릉이 대여소 네이버지도에 안나오는곳이 있네요 강남역부근 따릉이 대여소 위치도 정확하지 않아요강북문화예술회관
종로는 항상 비어있네요제일 많이 필요한곳인데 2주일 전부터 늘 비어있네요왜 채워놓지않는거죠?
SPB-02488 자전거의 단말기 화면 고장나서 비밀번호 네자리 누를 수가 없습니다. 가끔 이와 같이 단말기 화면이 하얗게만 나오는 경우가 있는데 조치해 주세요
벌써몇번째인건지집에도못가고 반납완료_다고하고문자는안오고어쩌라는건가요계속통신장애래잘좀고쳐두세요
밤시간에거의항상비어있어서 타고가고싶어도 그렇게못하네요 ㅠㅠ 자전거대수를 늘려주시거나 정류장을 늘려주시면 정말 감사할것같아요
"따릉이 유지관리에 최선을 다해주셔서 감사합니다.하지만 불행하게도 제가 고장난 자전거를 대여하는 경우가 많습니다.타이어 공기압 저하, 페달회전 시 마찰음 발생, 브레이크불량 등지금보다 개선된 서비스가 필요하다고 생각합니다. 따릉이 어플리케이션 기능 중에서 고장신고를 자주 이용합니다.고장신고를 하면 네트워크 오류하는 메시지가 출력되고 나서정상적으로 접수되었다는 메시지가 나옵니다.몇달이 지났는데도 불구하고 아직 수정이 이루어지지 않았습니다. 마지막으로, 자전거 대여소에 있는 이용절차의 가독성이 낮습니다.글과 설명이 지나치게 많다 보니 처음 이용하는 시민들이처음부터 읽기 시작하지만 끝까지 읽지 못(안)하고자전거 대여소를 방문하는 다른 시민에게 이용방법을 문의합니다."
"안녕하세요, 별로 크지 않은 1년 정기권 이용자입니다. 이용하기 전 숙지한 대로 5600대 이상 8단이 설치된 자전거를 주로 이용했는데요, 별로 크지 않은 키임에도 안장 높이가 높지 않다고 느낄 때가 많습니다. 자전거 자세를 교정할 때 주로 자리를 쭉 펼 수 있을 정도로 높이를 조절한다고 알고 있고 그렇게 자전거들을 사용해 왔습니다만, 키가 크지 않은 저에게도 현재 8단의 안장높이는 조금 아쉽습니다. 물론, 모든 사용자의 만족을 바랄 순 없지만, 국민들 평균시장이 점점 커지는 만큼 안장높이을 더 늘리는 방법을 충분히 고안해야한다고 생각합니다. _현재 기대된 이용자들의 키가 얼만지 궁금합니다.이용자들의 기대 키가 180이 되지 않는 경우라고 생각합니다. 이미 불만을 호소하는 분들이 많음에도 여러 제원상의 이유로 6단에서 8단으로 가는데도 상당한 기간이 소요된 것으로 알고 있습니다. 따릉이 제공하는 기대된 사용자의 키를 알 수 있다면, 이에 따른 효과적인 건의와 개선이 이루어 질 것이라 생각합니다. 처음 자전거 고안시 사용자에 맞는 자전거를 위해 고민 하셨을거라 생각이 들구요. 따릉이를 정말 좋게 생각하고 자주 이용하고자 하는 시민입니다.더 많은 시민들이 이 좋은 서비스를 이용할 수 있길 바랍니다.감사합니다."
따릉이를 빌리고 반납할때마다 문자를받습니다.이문자를 양방향소통형으로바꾸면고장난따릉이를 탔을경우 긴편하게 신고가 가능합니다
출근시간대 이용하려  정액권 구매했는데자전거가 없어 손해보는거 같습니다~월드컵아파트 1단지요~~~출근길 지하철역까지 이용하는분 위해 자전거쫌 채워주세요~~~
안녕하세요~ 따릉이 너무 잘 이용하고 있는데요~신대방역에도 설치좀 해주셨으면 해서 글을 올립니다~근처에 공원도 있고 2호선 신대방역으로 환승하려면 가까운곳에 있음 좋을것 같은데 여기는 없네요~신대방역 근처 파출소나 주민센터같은곳에 하나씩있어도 좋을것 같다는 생각도 들고요~더 많은 곳에 많이많이 설치해주세요~ 환경보호와 시민의 건강을위해!!가까운 주변에 대여소가 생김 정기권 구매해서 이용하겠습니다~ㅋㅋ감사합니다~~^^
2222번 구역 spb-07894 자전거 잠금장치가 안 풀립니다. 따라서 고장신고합니다. 수고하십시오.
요즘 오전 8시 50분에 가면 자전거가 안보입니다.623. 시립대 정문앞. 공사 시작하면서 이용하는데요 공사시작 25일부터 평일 10번중에 5번을 자전거가 없어서 못탔습니다.  623. 시립대 정문앞. 은 공사전에 오후 9시 20분즘 매일 자전거 넣어주시던데  616도 신경써주세요
"이제 처음 회원가입하고, 대여도 해보지 않아 잘모르는 상태입니다. 지나다니며, 생각했던것이 미취학 아동(딸)과 함께 타고싶은데,,,,몇몇분들의 질의가 있긴해도 비공개라 확인이 불가하네요 답변부탁드립니다.  1.아기의자가 달린 자전거 설치구간이 따로있나요?2.미설치라면, 어디서 대여 할수는 있는건가요?3.별도구매하면 설치는 가능한가요?(대여때마다) 질의에 답변이 모두 불가라면, 건의드립니다. 그래서 구분에 ""건의""로 선택했습니다. (ㅎㅎ)"
휴대폰소액결재로일일권구매했는뎨이용할방법이없어 이용못하고 헛수고했네요.  그어디에도 이용방법안내가없네요.  대여문자는 언제오나요.  대여소에서 거치대번호누르고 대여버튼눌러도자전거화면에는대여번호와 카드터치화면만보이고 답답하네요.어찌해야하는건가요.?  빠른답변 바랍니다.
안녕하세요따릉이를 이용하는 시민입니다서울시에서 자전거를 시행한다했을때 매우좋게만 생각하고 이용했습니다 장평교사거리에 빌려서 타던중근데 사고났습니다 같이타던 동생이 넘어져 무릎에 폭파이면서 피가 많이나고신발이면 청바지면 다 찢어졌습니다갑자기 달리다 기어조작도 안했는데자전거가 잘 달리다가 체인이 빠져서넘어지는 사태가 났습니다제가 의문인것은 자전거 정검은정비를 하시는건지 의문이네요황당한일이라 그냥 있을수 없고쩔둑거리는 동생을보니 속상합니다아무리 주의를 한다해두 신나게달리다가 체인빠지면 속수무책이지요이건은 진짜문제입니다 다음엔 누군가과또 그문제의 자전거를 탄다면 안그런다는보장은 없습니다 시정부탁합니다 다음 시민이 안다치길 바랍니다 그자전거를 찾아서 고치시길 바랍니다 그동생은 치료받고 있습니다SPB-01869  9월5일 00시37분553번입니다
중화역과 중랑구청사이에..신규대여소 건의합니다. 거리가  좀되는것  같은데 설치예정  없나요?
일일권 이용자들을 생각해서라도 빠르고 쉽게 결제 가능한 시스템은 도입할 생각이 없나요? 요즘은 간편결제가 대세인데 왜 이렇게 불편하게 해놓은건지 이해가 안가네요. 자전거 앞에두고 카드 깨작거리면서 결제하기 참 불편합니다
내년 2월까지 일반 회원으로 사용중입니다.  1년권 구입했구요. 프리미엄으로 변경하고 싶습니다.  어떻게 해야 하나요?
나중을 위해서라도이런경우 대비책을 마련해주셔야 겠네요
방금 옥수역앞에서 대여신청 3회 시도했는데오류가 나서 대여가 안됐습니다대여가 안되었는데도 대여완료 되었다는 문자가오고 잠금장치는 안빠져서 출근시간이 늦어 어쩔수없이 택시를 타고 왔습니다확인바랍니다
"전체적으로 자전거 바퀴 바람이  빠진상태이고, 벌써  자전거  단말기 상태가  좋지가 않네요.자주  자전거  상태를  점검하셨으면   좋겠네요"
따릉이에 달려 있는 단말기가 꽤나 크고 자전거 타고 내릴 때 무릎이 닿을 수 있는 위치에 있어서 종종 타고 내릴 때 단말기에 박아 무릎에 멍이 듭니다.심지어 계속 다 낫기 전에 같은 곳에 다쳐서 너무 아파요. ㅠㅠ 다음 버전 따릉이는 단말기 사이즈나 위치가 조정되어서 타고 내릴 때 안 다칠 수 있으면 좋겠습니다.
홍익대학교 2번 출구에서 대여를 했는데 거치대에서 통신장애가 일어나 실제로는 대여를 하지 못하였음에도 불구하고 어플과 문자로는 대여로 나와있습니다. 한꺼번에 여러명이 몰리면 이런 장애가 뜨는 것 같습니다. 추가요금이 나오지 않도록 해주시길 바랍니다.
"안녕하세요. 건의사항이 있습니다. 따릉이를 이용하려고 실시간 조회를 해보면 주로 대여된 장소가 시내 중심가 여의도, 한강 주변입니다. (수요가 많은 지역) 물론 평일,휴일,주간,야간에 따라 대여와 반납 데이터 분석이 필요하겠지만  분명 어딘가에는 거치대보다 더 많이 반납된 곳이 있을 것입니다.  그 자전거들은 다시 수요가 많은 지역으로 옮겨와 거치를 해두는 작업이 이루어지나요?(정기적 또는 부정기적으로) 아니면 계속 거치된 곳에 그대로 남아있는 건가요?  대여 반납 장소가 자유로운 이상 어딘가는 과반납이 되고, 어딘가는 대여수요가 증가합니다.  이용객들이 여기저기서 추가로 늘려달라고 하는 것은 대여하고 싶어도 거치된 자전거가 없기 때문입니다. 수요가 증가하는 곳에 자전거가 수시로 옮겨지는 작업이 효율적으로 이뤄져야할 것 같습니다. 데이터 분석을 통해 주간,야간,평일,주말 수요가 증가하고 반납이 증가하는 곳을 찾아내 미리 자전거를 이동시키면서 수리가 필요한 자전거 등을 점검하면 좋을것 같습니다.  반대로 수요가 많이 없는 지역은 자전거를 줄여서 수요가 많은 곳에 집중시키면 추가 비용 없이도 어느 정도 수요를 맞출 수 있을것 같습니다. 따릉이 같은 좋은 자전거 이용 시스템이 정착되려면 유지보수와 수요에 맞는 주기적인 자전거 이동이 꼭 필요할 것으로 보입니다.  그리고 대중교통과의 환승 부분에 있어서 현재 버스,지하철이 환승이 적용되고 있는데, 여기에 따릉이를 포함시키는 방법도 좋을 것 같습니다.  버스 또는 지하철을 타고, 최종 목적지를 가기 위해 주변에 있는 따릉이까지 환승되도록 하면 따릉이의 원래 취지대로 대중교통수단으로 더욱 발전되지 않을까요. (수요가 증가하고 인프라 등이 안정화단계에 이르면) 수고하십시요~"
"안녕하세요? 종로구 홍파동 주민입니다.최근 경희궁자이 아파트 1~4단지 총 3000여 세대가 입주를 하면서, 인근 따릉이 정류장의 출근 시간 자전거 가뭄이 극심해졌습니다(독립문 고가 인근 4천여 세대에게 가장 가까운 정류장인 독립문역 4거리 정거장의 경우, 8시 이후 자전거를 찾기 힘듦)신축 아파트의 입주율이 60%를 겨우 넘는 현재에도 이렇게 가뭄이 심한데, 입주율이 100%에 가까워지고, 또 내년으로 예정된 인근 아파트(경희궁롯데캐슬), 오피스텔(서대문역~영천시장 사이 오피스텔 대단지) 추가 공급이 본격화될 경우 자전거 부족이 불보듯 뻔한 상황입니다.서대문역 4거리~독립문역 4거리 구간의 경우, 지도 상으로도 확연히 여타 지역에 비해 인구 대비 정거장 수가 부족한 게 드러나는 현 상황을 고려하여, 가능한 범위 내의 조속한 추가 정거장 설치를 요청드립니다."
오늘 대여중 통신장애 오류로 대여에 불편을 겪었습니다. 대략 7번만에 통신장애가 해결된 것 같습니다. 지난번에도 몇번 이런 일이 발생해서 불편을 겪었구요. 시설 노후화 문제인지 통신상 문제인지 분석하고 해결해주시기 바랍니다.
수고 많으십니다. 우선 따릉이 참 잘한 정책으로 생각하며2가지 건의를 드립니다. 역삼역근처는 저녁이면 항상 0대인대 늘려 주셨으면 하고1번 출구 한국은행앞은 빈공간도 많은데대여소 설치를 부탁 드립니다. 감사합니다.
자전거를 편리하게 사용하게 해주셔서 감사드립니다.이용객들을 보면서 아쉬운 점은 헬멧이 구비가 안되어서 헬멧없이 자전거를 타는 것이 위험해보입니다.실제로 자전거 이용시 헬멧 착용을 권장하는데 시에서 제공하는 따릉이 이용시 헬멧 착용을 안하니까 자전거 이용의 저변을 늘리기는  하지만 안전불감증을 조장하지는 않는가하는 생각이 듭니다.기술적으로 어러울수 있겠지만 헬멧구비를 진지하게 고려해주십시요.
안녕하세요. 대여소 추가 건의 드립니다.  반포대교 남단 반포경남아파트 쪽 인도에 한강고수부지를 이용하기 위해 따릉이를 타고 많은 시민들이 이동합니다. 주말엔 더 많습니다. 하지만 현재 신반포역과 고속터미널역에만 대여소가 있어서 많은 시민들이 불편을 겪고 있습니다.  1안. 반포대교남단 반포경남아파트 쪽 한강고수부지로 입장할 수 있는 지하도 옆(충분한 공간이 있음)2안. 1안이 어렵다면 반포경남상가 앞(충분한 공간이 있음) 하반기 대여소 추가할 때 꼭 검토해주시기 바랍니다. 많은 사람들이 사용할 수 있는 위치에 꼭 추가를 부탁드리겠습니다.
후불제카드를 등록하려고 동영상 가이드대로 하는데요자전거대여/신고 에서 대여소 선택을 누르면'사용가능한 이용권이 없습니다' 라고 나옵니다.이러면 어떻게 등록을 하라는거죠..동영상 가이드랑 다르면 뭘 보고 따라하라는건지..정작 이용할때는 너무 불편하네요ㅠㅠ
안녕하세요~공덕역 6번출구에도 거치대 설치해주세요아파트 단지가 오히려 6번출구쪽이 많습니다7번출구쪽에는 이마트도 있구요~하지만 6번7번 출구쪽에는 거치대가 없어서항상 반대편 길건너에 거치하거나 대여를 하고 있습니다.  공덕역은 출구간에 거리거 멀어서6번출구나 7번출구쪽에도 거치대가 있었으면 좋겠습니다.   꼭 부탁드릴깨요 ^^감사합니다.  참고로 6번 출구옆에 딱 좋은 여유 공간도 있습니다 ㅋ
현재 잠원동 한신 16차 아파트에 자전거 대여소가 있으나 한신 한강 아파트나 롯데캐슬 아파트 쪽에는 대여소가 없어서 사용하기가 매우 불편합니다. 특히 한강 고수부지로 연결되는 위치에 있으면 활용도가 더욱 높아질 것 같습니다. 이 위치에 자전거 대여소를 증설해주길 요청합니다. 서초구청에 요청하였더니 여기에 요청하라고 하네요.
"회원 아이디와 암호가 기억 나지 않아서 비회원으로 이용권을 구매 하려니, 계속 회원 로그인을 하라는 메세지가 나옵니다. 아니 회원 아이디랑 비밀번호를 찾하서 하는 일이 비회원 구매보다 훨씬 번거로운 일인데, 회원으로 로그인도 안한상태에서 비회원 구매가 안된다는게 말이나 되나요? 심지어 아이디 찾기는 아아디가 전부 보여주지도 않더군요. 비슷한 아이디를 여러게 쓰면 거기에 맞는지 일일이 다 쳐봐 합니다. 전화번호를 연동해서 통제를 할거면 애시당초 본인 인증만 하게 하면 될거 아닌가요?에러메세지는 이해가 되지 않게 대충 써놓기만 하고, 상담원과 통화는 한참을 기다려야 하고, 이건 사용자의 입장은 별로 고려하지 않는 서비스 같네요. 대여소가 많이 늘어나는 것도 중요 하지만 한대를 빌리더라도 편리하게 대여 하는 것도 중요합니다.  이런점들 개선 바랍니다"
안장이 너무 짧아서 무릎이 아프네요. 수정조치 부탁드립니다. 그리고 거치대에 바람넣는 기기 부탁드립니다. 타이어에 바람이 없어 자전거가 잘 나가지 않네요. 참고부탁드립니다.
"현재 8단 짜리 6단 짜리 안장이 대다수인것으로 알고 있습니다.  전에도 건의 했는데, 답변으로서 돌아온 말은, 8단 이상의 안장은 위험 소지가 있다는 말도 안되는 또한 설득력도 없는 내용을 기재했더이다.... 안장이 원래 10단으로 만들어져 있고 10단 눈금 아래로도 많은 여유가 있는데도 이런 얘기를 하는 것은 행정편의에 불과한 얘기입니다. 안장에 관해서 계속 얘기가 나오고 있고 다리 긴 외국인들을 위해서 전산 시스템도 바꾸고 했으면 뭔가 달라져야 하지 않을까요??  내국인들 및 외국인들 위해서도 10안장은 반드시 필요합니다"
이용권 구매시 문자로만 받는데요구체적 구매내역  확인방법문의 드리며 만료일시전에 알림등 주시면 혼선 줄일수있을것  같아요^^
안녕하세요 자주 이용하는 사용자입니다. 이용하다보면 반납시간을 아주 조금 넘겨서 반납하게 되는 경우가 많습니다. 1분이라도 넘기게 되면 1시간 이용료를 전체 다 결제해야하는데 그게 싫어서 급하게 주행하다 보면 사고 발생의 위험이 발생합니다. 5분이나 10분 단위로 추가과금을 하는게 맞는것 같습니다.
강서구 양천로47길 벽산아파트쪽에 따르릉 설치 요청드립니다 ^~^가능할까요?^~^
"안녕하세요. 고생이 많으십니다. 다름이 아니라 독산역 2번출구 앞에 따릉이 거치대가 공사는 다 된 것 같은데 빨간색 테이크가 둘러쳐져 있고 미개통 대여소라고 적혀있더라고요. 여러 문의글을 읽어보니 이런 경우는 설치는 완료되었으나 전기공사가 진행 중 혹은 전기요금 미합의 상태인 것 같은데, 언제 쯤 개통이 될까요? 1번출구 앞에서 빌려서 역사 넘어가기가 조금 힘드네요. 따릉이가 가벼운 로드바이크도 아니라 무거워서 들고 넘어가기 힘이 듭니다. 그래서 독산역의 엘리베이터를 이용하는데 어르신들께 눈치도 조금 보입니다. 요즘 날이 더운데 답변 주시는 분도 더위 조심하시고 좋은 하루 보내시기 바랍니다."
"안녕하세요. 회원권을 구입하고 따릉이를 매일매일 이용하고 있는 시민입니다.  먼저 따릉이와 같은 좋은 서비스를 제공해 주셔서 감사드립니다.  요청드리고 싶은 말씀은..  제가 거주하고 있는 곳은 만리재로 175 서울역센트럴자이 아파트입니다.  매일매일 따릉이로 출퇴근을 하고 있는데, 인근에 따릉이 거치소는 826.서울역 서부교차로2 하나밖에 없습니다.  이 거치소는 서울역 공항선으로 나온 많은 시민들이 이용할 뿐만 아니라, 서울역-공덕역 사이에 거주하고 있는 수많은 만리동 주민들이 이용하고 있기 때문에 아침에는 이용가능한 자전거가 한대도 없는 경우가 많습니다.  만리동에 너무나 많은 주민들이 거주하고 있고 아파트 단지도 새로 생기고 있음에도 불구하고 현재 만리재로175 인근에 따릉이가 없어 따릉이를 이용하고 싶은 많은 시민들이 불편을 겪고 있습니다.  따릉이의 높은 수요를 감안하여 만리재로 175 인근에 따릉이 거치소(20대)를 추가 설치해 주실 것을 요청드립니다. 주변 인도도 넓게 조성되어 있어서 거치소 설치 공간 확보는 문제가 없을 것입니다."
최근에 이용내역을 보면아시겠지만 운행거리가 터무니없이측정되었네요.어떻게 그런 수치가 나올수있는지설명해주세요.1.뱅뱅사거리에서 대청역 거리가직선거리도 그렇게 나오지 않고2.여의도에서도20키로가 넘는 거리가 고작...13키로정도3.그전운행기록도 다시보니 안맞는 경우가 많았네요.오류가 프로그램문제든사람문제든 뭐든 답변 바랍니다.
금천구는 체육문화센터를 제외하고 나머지 시흥대로 등 큰 도로 위주로 있고  교통이 불편한 독산로나 문성로에는 한 곳도 없는 것으로 알고 있습니다. 문성로 및 독산로에 설치 부탁드립니다.
수서역 급합니다  유동인구 최고이고  탄천타고 가면 가장 빠른 역인데어직이네요 빠른 설치 부탁드립니다
홍대입구 1번 보조 거치한 자전거 체인불량으로 삑삑 소리가 나며 페달 밟을 때도 힘이 많이 들어 갑니다.
"안녕하세요 최근에 따릉이 유지 보수에 여러 문제점이 있다고 느껴왔는데 오늘 그 문제점이 한꺼번에 나타나 제가 오늘 새벽에 따릉이를 이용하지 못하고 택시를 타야만 하는 상황이 발생하여 이렇게 불만 사항을 올립니다. 1. 안장 높이 조절 레베 토크 설정 관련하여 : 종종 느껴 왔지만, 새로 따릉이를 보수하여 거치대에 같다 놓는 경우에 안장을 가장 낮게 해서 같다 놓은 것을 보곤합니다. 그런데 문제는 제가 타려고 안장 높이를 조절하려 하면 그 놈의 안장 높이를 조절하기 위하여 레베를 돌려 푼 다음에 높이를 조절해야 하는데 성인 남성이 저의 손 힘만으로는 레버를 풀수 없어서 다른 따릉이를 찾곤 합니다. 레버를 돌려 고정시킬때 무조건 힘의로만 돌려 잠가 놓은다면 나중에 사용할 때 어린이도 있고, 여성도 있고 또 힘있는 남성도 있을텐데, 손의 힘자랑 하는 것도 아니고, 실제 이용자가 사용할 수 있는 수준의 힘으로 고정시켰으면 합니다. 당연히 토크 게이지를 사용하면 적정 스펙의 힘으로 레버를 잠글 수 있지 않을까요? 혹 안장높이가 뭐가 중요해 그냥 타면 되지라고 하신다면  키가 176cm 인 남성이 안장이 가장 낮은 상태에서 수 km 를 타는 도전에 추전해 드리고 싶습니다. 유지 보수시에 토크 게이지를 사용하는 것은 기어 조절 레버의 유지 보수에도 꼭 필요할 듯 합니다.종종 기어가 고장나서 조절 레베를 돌려도 기어 변환이 않되는 것이 매우 많은데 ( 실제 경험상 약 절반은 기어 조절에 문제가 있지 않나 생각됩니다.), 유지 보수 시에 스펙에 맞는 장력을 주기위해 토크 게이지를 사용해야 하는데 그렇지 않아서 기어 조절문제가 개선되지 않고 있나 생각해 봅니다. 2. 짐 바구니에 부착된 짐 고정 끈 문제에 관혀여 : 언제 부터인가 장바구니에 장바구니에 끈이 사라지고 있다는 것을 보고 있습니다. 그런데 따릉이를 처음에 도입할때 장바구니에 끈을 설치하였는데 그것은 다 이유가 있지 않을까요? 단지 유지 보수에 힘이든다고 해서 고장난 끈을 유지보수하지 않고 그냥 없애고 있는지는 아닌지요?저의 겸험상 장바구니의 끈은 장바구니가 있는한 꼭 필요합니다. 3. 어떤 따릉이는 '대여할 수 없는 자전거입니다.' 멘트 및 대여 불가 문제. 얼마전부터 따릉이를 대여하려 하면 경쾌한 띵 하는 소리가 울리는 것은 문제가 없는데, 조근 저음의 띠용 하는 소리가 나는 따릉이는 등록 카드를 대면 '대여 할 수 없는 자전거입니다.' 하는 멘트가 나오고 대여를 할 수 가 없네요.도데체 뭔 짜장들인지, 거치대에 따릉이가 있으면 뭐합니까 다 그림에 떡이지. 왜 이렇게 운영을 하죠?? 장난합니까??? 자 이제 오늘 새벽 5시 10분경에 제가 경험한 내용을 말씀드리겠습니다. 항상 그렇듯 오늘도 출근을 위하여 새벽 5시 10분에 551번 대여소 앞에 섰습니다. 거치대는 10개인데 따릉이는 약 20여대 놓여 있어서 마음이 흐믓하였습니다. 오늘은 다른날과 달리 짐이 좀 있어서 신경이 쓰였지만 짐바구니에 놓고 끈을 걸어두니 그래도 조심해서 가면 되겠구나 하고 안장 높이를 조절하려 했는데 그놈의 안장 높이 레버를 저의 손 힘으로는 도저히 풀 수가 없었습니다. 그래서 반납을 하고 다른 따릉이를 찾아 보닌 약 절반은 짐 바구니에 끈이 없어진 것들이었습니다. 해서 짐 바구니에 끈이 있는 따릉이를 골라서 대여를 하려고 하니까 이번에는 그놈의 '띠용' , '띠용', '띠용' . 경쾌한 '띵' 을 찾으면 끈이 없거난 안장 높이를 조절할 수 없고 결국 20여대의 따릉이중에 제가 사용할 수 있는 따릉이는 한대도 없었습니다. 약 15분정도을 씨름하다가 택시를 탔습니다. 따릉이를 운영하고 있는 운영자 여러분, 그리고 관련된 서울시 공무원 여러분 여러분들은 따릉이를 이용하고 계신지요?묻고 싶습니다. 답변은 항상 그렇듯 두리 뭉실하게 하지 마시고, 각 질문 별로 이건 이렇고, 저건 저렇다 명확히 누구도 이해할 수 있게 하여 주시기 바랍니다. 수고하십시요."
금천구에 따릉이가 별루없어요 시흥4동이나 가산 마리오 아울렛쪽에 따릉이 더필요합니다
06021비번입력 디스플레이 고장
본것 같은데 지도에는 안나오길레여
신규 단말기에서 잠금장치가 안풀립니다 문제좀 해결해주세요
"따릉이 이용 하려 했으나 퇴근 시간대에 역 근처에는 따릉이 구하기가 어렵고 의자도 최대한 높여도 낮아서 운전하기가 힘듭니다 자전거 역시 관리가 잘 안되는지 바람도 빠져 있는 경우도 봤구요 회원을 탈퇴 하려 했지만 이용권이 남아있다고 탈퇴가 어렵다고 하는데탈퇴,환불을 좀더 쉽게 만들어 주세요 탈퇴 및 환불 처리 부탁 드립니다"
"SPB-09899 주행시간, 거리 모두 인식 오류"
요새 정말 따릉이 이용자가 늘어나는 걸 볼수 있는데여전히 목숨 부지하고 타려면 인도로 타고 다녀야 합니다대로변에 경계석을 세워 차가 침범할수 없고 차량의 흐름 방향 그대로 자전거를 운행할수 있는 자전거 도로를 신설하는걸 건의합니다이용자가 점점 빠른 속도로 증가하는걸 감안해 천천히 준비해 내후년쯤 공사에 착공한다면 서울시 내에 자전거도로를 만들면서 차량흐름을 방해하지 않는 방법을 만들수 있을거라고 생각합니다
이용시간 끝나고 1분이 초과 되었을때 추가요금이 붙는건가요? 30분이 되었을때 붙는건가요? 31분이 지났을때 붙는건가요?
"8,9호선환승역에 거주지도 많고 설치해주셨음좋_어요 아글구 자전거 안장 10단까지 올라가면 좋_네요"
"건의1. 글 쓸때 공개여부 기본값이 비공개가 아닌 공개로 변경해주세요 2. 3개월 이용권도 있었으면 좋겠습니다.너무 덥고 비 자주오는 여름이나 너무 춥고 눈 많이 오는 겨울엔 따릉이 타는 빈도가 아주 낮아지는데... 만약 3개월 이용권이 있으면 3(중순),4,5,6(중순)월이랑 9,10,11월 같이 자전거 타기 좋은 계절에 이용할 수 있어서 편할거 같습니다.  문의 1. 하반기 추가설치계획은 아직 안나온건가요? 공지사항에 별다른 언급이 없네요. 2. 예전 공지글들이 싹 사라졌네요?"
SPB-11317 자전거 금일 18:56분에 자가잠금해제를 위해 액정버튼을 눌렀으나 작동불가로 고장신고후 자리를 이동 했습니다정상 수거되었는지 처리결과를 확인하고 싶습니다분실시 귀책사유 발생할까 우려돕니다
건대입구역 버거킹 앞에서 잠궜다가 해제하려고하는데 비밀번호 쓰는 란도 계속 안떠서 전화를 30분 넘게 했는데 받지를 않네요. 묶인채로 놓고 지하철 타고 사비 들여서 갑니다. 이에 대한 보상도 요구합니다.
365일 정기권 이용자가 30분을 타고 자가잠금으로 50분을 놔두면 시간이 멈추나요??
9호선과 신분당선이 교차하는 선정릉역에 대여소가 없습니다. 많은 유동인구로 대여소가 꼭 필요한 장소입니다. 빠른 시간내에 설치해주시면 감사하겠습니다.
365일 정기권을 끊었는데 민약에 50분을타고 반납한 다음에 30분을 다시타게되면 추가요금이 발생하나요???
기본적으로 이용방법이 너무 복잡합니다!영국 런던 시내도 이렇게 복잡하진 않아요!남녀노소 휴대폰 번호 입력하고 휴대폰 요금결제만으로 누구나 손쉽게 이용해야 합니다. 현재 이용단계는 (회원 로그인-이용권구매-대여소번호 입력-이용권번호 입력~~) 겁나게 복잡하죠! 입력하다 성질나서 포기합니다!!!
"서빙고 금호맨션 앞에서 대여했다가 앞바퀴 펑크가나 있어서, 바로 반납하였습니다. 수리 바랍니다.  대여하였다가 고장이 나 있어서, 다시 반납하는 경우,또는 타다가 고장이 나 반납하는 경우, 반납하면서자전거 단말기 등으로 고장신고를 하는 방법이 없을까요? 오늘 찾아보고서야 앱에 고장신고 기능이 있는 것 알았는데, 고장신고를 위해 앱 다시 켜고 어쩌고 하기가, 번거로울 것 같습니다. 단말기 버튼 눌러서 메뉴등을 통해간단히 고장신고가 가능하면 좋겠네요. 그리고, 대여했다가 바로 반납되는 자전거들 리스트를점검팀에 제공하고, 점검팀(이 있겠죠?)이 대여소 나갔을때 한번씩 확인하도록 하는 방식으로 관리하면 되지 않을지요."
여의도에서 퇴근길에는 남아있는 자전거가 너무 없어서 이용하기가 너무 힘듭니다.자전거 대수를 늘려주세요~
퇴근시간 자전거가 항상 부족합니다ㅠㅠ물량좀 늘려주세요
연회원권을 끊어 따릉이를 이용하고 있는 시민입니다.최근 이용자의 폭발적 증가로 이용가능 자전거가 부족해 이용을 할려고해도 이용을 못하는 일이 자주 발생하고 있습니다.이용요금을 1년이나 선납하고 이게 무슨 황당한 일입니까?특히 제가 자주이용하는 당산동 구민체육회과. 유스호스텔. 당산역은 늘 자전거가 부족합니다.이용객의 증가에 발 맞추어 자전거를 추가 확충해주시기 바랍니다
이번에 자전거에달린 단말기가 신형으로 바뀌었는데요 몇달간 사용한느낌입니다1. 화면의터치가 지난 단말기에비해 체감 두배이상 둔합니다 터치가 안먹는 경우도 가끔있구요상대적으로 지난 단말기가 신형단말기에비해 오래되었다는 점을감안하면 상대적으로도 문제가 많아보입니다2. 반납시에 꽂았을때 인식을 잘 못한경우가 많습니다그냥무심코 꽂아서 가면 반납이 안된 경우가 있습니다3. 안내 소리의 볼륨이 지난단말기에비해 작습니다 지난번것이 너무 커서 개선된사항이라할지라도 주변소음이 심한 곳에서는 잘안들릴경우가 많습니다 신형이라 성능이 개선될줄알았는데 인터페이스는 그대로고 하드웨어적으로 오히려 퇴보한느낌이 강해 이글을 남깁니다 따릉이를 정말 애용하고있는 서울시민의 한사람으로서 안타까운 마음 감출수  없습니다
강서구 시민으로  따릉이 정기권 구매했습니다   김포공항 롯데몰에 갈 일이 자주 있는데 근처에는 없네오  공항시장도  송정역에 있지만 걸어가기엔 멀고요... 김포공항 롯데몰 근처에도 만들어주세요
정기권을 구입하려고 하는데 구입한적이 없는데...구입한게 있다고 자꾸 오류가 납니다.그렇다고 일일권이 있는 것도 아닙니다. 당장 급한데빨리 해결 부탁드립니다.ㅠㅠ
이용현황에서 대여시간은 정확이 나오는대 이용거리(km)는 실거리와 틀리게 나옴니다 수정부탁드려요
"SPB-02519 일단 얘가 앞타이어 펑크 -----------------------------------'이용내역'에서 사용했던 자전거의 고장신고 바로 할 수 있게 바로'이용내역'화면에서 자전거번호 바로 옆에 고장신고 '아이콘' 하나 넣어주세요 보통 사용한후 고장 내용을 알게되는데, 자전거 반납하고 언제 qr찍어서 따로 신고하겠습니까(현행)사무실 와서 이용내역 리스트 열고 좀전에 탔던 자전거 고장내용을 적을 수있게 개선하시면 좋을 것같습니다."
"다른 구에 비해서 대여소 수 8개소로 너무 적습니다. 8개소면 전체 구 중에서 거의 꼴찌 아닌가요.소외감 느낍니다. - 도봉역 부근에 하나 있어야 할 것 같고요.- 방학동3동, 쌍문동 아파트 단지 인구 많습니다. 하나 있었으면 좋겠고요.- 창2동, 창3동 우이천 근처에도 이용수요 있을 겁니다."
왜이리늦어지나요 8월까진 하신다고 남자담당자와 직접 통화까지했는데...?
영등포구 대림동 646-4지점 횡단보도 건너서 있는 보도에 대여소 신설이 _으면 합니다. 밑으로는 도림천이고 보도도 넓어 조건을 충족하는 것 같습니다.
안녕하세요? 따릉이가 많아져서 활용도가 꽤 높아졌습니다.감사히 잘 사용하고 있습니다 ^^ 그런데 집 근처 가양역의 경우 유동인구가 굉장히 많은데 설치가 너무 드문드문 된 듯 합니다. 가양역 인근 설치 건의 드립니다. 수고하세요?
816. 신용산역 6번출구앞 4번SPB-06795 자전거 벨이 고장나서 안울려요
SPB-11431 단말기 고장으로 이동거리 등 수치가 제대로 기록이 안 됩니다. (어플 문제 아님) 그리고 고장신고 메뉴에서 QR코드 스캔 말고 일반 입력도 가능하게 해주세요.
"서울시가 공공 api 만드는것을 노력한다고 알고 있는데왜 정작 서울시에서 미는 따릉이는 api를 안만드는지 모르겠습니다.다른 사람들이 자주 쓰는 운동 어플인 스트라바라던가 엔도 몬도라던가도 같이 활용하기 위해서는 절실하게 api가 필요합니다.그리고 스트라바와 공유하는 기능이라던가 심박(블루투스, ant)와 연동되는 기능좀 만들어주세요."
반납했는데 안되었다고 문자가 왔네요.통화량이 많아 연락이 안되요.
안녕하세요. 따릉이의 좋은 취지에 공감하며 간혹 자전거를 타려고 하고 있습니다.다만 저는 노원구에 사는 데 노원구는 대여소가 아직 많지 않아서요. 유동인구가 많은 노원역 인근에는노원역에서 조금 떨어진 KT 앞에 하나 있더라구요.지하철과의 연계를 위해 노원역 근방에 따릉이 대여소를 설치해주셨으면 합니다.면허시험장 근처도 괜찮을 것 같구요. 조금 더 대여소가 늘어나서 많은 사람들이 이용했으면 좋겠습니다.당장은 힘들겠지만 수요가 있다는 것을 알리기 위해 건의드립니다.
독산동 한신코아앞에서 비밀번호 누르는 버튼이 안눌리고 잠금장치가 안 풀리고 해서 출근 시간에 6대나 취소하고 대여하고 했네요=_= 전체적으로 점검이 필요해보입니다 특히 비밀번호 버튼 안되는 일은 최근에 다른곳에서 탈때도 자주 겪었어요
"안녕하세요 도봉역 1번출구에도 대여소 설치를 부탁드립니다 사람들이 많이 다니는 도봉산역과 수락산역에  대여소가 생긴것은 환영합니다. 해당 두 지하철역을 이용하는 거주자가 많은 도봉역에도 대여소가 있어야 따릉이를 더욱 활용할 수 있게 된다고 생각합니다. (1호선에 살며 7호선 역으로 바로 가는데 큰 도움이 될 것입니다!) 당장 시행되기 어렵더라도, 수요가 있다는 표시를 하기 위하여 글을 남겼습니다. 추후 대여소 추가 시 고려해주시기를 부탁드립니다. 항상 수고해주셔서 감사합니다."
"최근 삼성역 봉은사 부근 따릉이 대여소에 대기 자전거가 없는 경우가 많습니다. 이 지역은 타고 나가는 사람이 더 많은듯 한데, 자전거 이동 재배치 해주시면 좋을듯 합니다. 감사합니다."
대여소번호 380 주로 이용하는데요 이용할때마다 항상 잔여대수가 거의 없더군요 아예 없을때도 많고 운좋게1대 있으면 바람이 부족하다던가 상태가 조금 안좋은?자전거들만 잇엇어요 현재8대가 설치되어잇던데요 자전거대수를 늘려주시거나 퇴계로5가 교차로에 근접해서 대여소 추가로 설치해주시면 감사하겟습니다
자전거로 18분 타고. 몸무게 입력했음에도 이동거리.소모 칼로리.탄소소모효과가 앱에서 다 0으로 표기됩니다. 앱 버그 같습니다. 수정 부탁드립니다. 이런 단순한 시민의견수렴에 이미지 첨부기능도 없네요.앱이 전반적으로 사용성이 떨어지고. 디자인이 미려하지 못하네요. 신용카드 결제도 아주 예전 방식이고 앱카드 링크도 안 되고. 많은 세금으로 이 시스템이 유지될 듯 한데 사소한 부분도 신경 써주셔서 안정적인 제도로 정착되길 바랍니다.  제도 취지는 너무 좋은 거 같아요.다른 나라들의 이런 도시 자전거 운영 현황도 지속 모니터링하셔서 발전되길 기대합니다. 고맙습니다.
<따릉이> 자전거(SPB-03062)를 타다가 딸가닥 딸가닥 소리가 나서 봤더니 앞바퀴에 바람이 거의 빠졌어요. 다음 이용자를 위해 조치해주시기 바랍니다.수고하세요.
제가 새벽 1시에서 3시 사이에 퇴근하는데 자전거가 주변에 한 대도 없습니다관리 부탁드립니다
탄천건너 송파애는 댜여로거 바글바글 합나다율현동 자곡동애도 설치해주세요새곡사거리까지 걸어가기 너무 멉니다
<따릉이> 자전거(SPB-04207)가 08월30일 22시25분에 635번 대여소로 반납되었습니다. 위 자전거 안장 조절이 안되요
"최근 자전거를 타면 세 번 중에서 한 번은 펑크난 자전거이거나 체인이 빠져있거나 안장이 흘러내려가는 등 고장이 있습니다. 어제는 우리들병원 앞에서 대여를 시도하였는데 잠금장치 분리가 안되어서 자동반납되는 현상이 3번 발생하였고, 결국 한 대 남아있던 그 자전거를 대여하지 못하였습니다( 당연히 회사 출근도 늦었습니다 ). 고장나거나 문제가 있는 자전거를 빠르게 조치하기 위해서 시민들의 의견을 수렴하는 것은 좋은 것 같습니다만 이에 대한 유인책으로, 환승시에만 적립해주는 포인트를 고장 신고자에게 지급하는 것도 좋을 것 같습니다. 물론 허위 신고를 막기 위해서 고장에 대한 조치가 확인되었을 때에만 포인트를 지급하여야 할 것입니다."
실시간 현황으로 조회하면 양재전화국 사거리의 스테이션은 확인이 안됩니다. 얼마전까지만 해도 확인이 되었었는데 1주일전부터 이런 현상이 발생하는 것 같습니다.
안장 높이 조절하는게 망가졌어요 고정하는게 없어요  조이는게 없어서 지금 남아있는거도 빨리 보시지 않으면 누가 타다 빠질거 같아요
고장난거치대에 대여되어잇어서 자전거도 더못빌리고 제 따릉이 아이디는 대여된상태로 되어있어요 과금될까도 걱정이네요 타지도못햇는데억울하네요
"안녕하세요 따릉이를 너무 좋아하는 사용자입니다. 먼저 따릉이를 만들어 주셔서 너무 감사드립니다. 그리고 따릉이를 위해 일하시는 분들 너무 너무 수고하시고 , 감사드립니다.  여의도에 근무하고 있습니다. 오후 6시 퇴근 시간에 땡하고 엘레베이터를 타고 내려갈때 따릉이를 예약 하려고 하면 , 213.KT , 214 금융감독원 두 개는 이미 따릉이가 1대도 없어요.그리고 , 샛강공원에서 운좋으면 타고 가네요. 요청 사항 * 여의도 213.KT , 214 금융감독원에 자전거 대수를 늘려주세요.6시 정각에도 없는 자전거 , 7시에 안 생깁니다. 이용자 대비 자전거 대수가 너무 부족합니다.  * 여의도 주변 수용 계산 후 전체적으로 자전거 대수를 늘려주세요 여의도역 , 샛강, 신한금융  등 6시 반이면 자전거가 없어요.   감사합니다."
송파구에 유독 따릉이 설치가 저조한데적어도 역에 1개씩은 자전거 대여시설이 존재하면 좋을거 같습니다.저는 문정역을 설치대상으로 건의 드립니다.문정역 1번출구와 2번출구 사이에는수많은 자전거 주차장이 있으며특히 1번출구쪽엔 설치할만한 공터도 존재하며 근처에 시에서 설치해놓은전동 타이어 펌프가 설치되어 있는 등 전기 시설에 대한 우려도 문제가 없습니다.근방의 자전거 도로가 매우 잘 정비되어있고 유동인구도 많으므로 설치할 이유는 충분하리라 생각됩니다. 검토 요청드립니다.
"자전거 거치대 주변이 흡연공간으로 악용되고 있습니다.특히 다음 불편사항이 있습니다:1. 자전거에 담배 냄새가 뱁니다.2. 거치대 주변에 꽁초가 널려 있습니다.3. 자전거를 이용하려 할 때마다 담배냄새에 시달려야 합니다. 관련해서 하기 내역 건의 합니다:1. 거치대 주변 흡연 금지구역 설정2. 흡연자 신고 창구를 만들거나, 신고 가이드라인 제공"
따릉이 매우 잘 타고 있습니다. 감사합니다. 어제 용산구 이태원 지하보도에서 빌린 자전거에서 페달 돌릴 때 매우 큰 소리가 납니다. 점검하시는데 도움이 되면 좋겠습니다.
로데오 거리의 출발점인 청담사거리는 지하철역이 없어서 버스를 이용해 역까지 가야 합니다. 명품점과 이를 둘러싼 많은 업체들이 들어서 있는 곳이기도 하지요. 가까운 버스 정류장은 지나는 노선이 둘 밖에 없습니다. 출퇴근 시간엔 젊은 이들의 긴 줄이 역에서 사거리까지 이어집니다. 따릉이가 제일 필요한 곳입니다. 빠른 설치가 필요한 곳입니다.
안장 높이 조절이 시급합니다. 키 174남자인데 안장이 너무 낮습니다.  10단까지 쓸수 있는 안장을 왜 6단 또는 8단으로 제한해놓는건지  이해가 안됩니다. 도난방지라면 다른 방법을 구해야지요 청소년 여자 노인등 이용 안전상이라는 말도 안되는 이야기로 복사해서 답변하지 마시고  도난 방지에 대해 다른 방법을 구하고 높이 조절 제한을 풀어주시길 바랍니다. 174정도면 평균키로 알고있는데 크지도 않은 키인데 안장이 너무 낮아서 무릎 나가겠습니다. 노인은 174 넘는 사람 없나요?
안녕하세요 송파구에 거주하는 주민입니다.따릉이 대여소가 석촌역 기준 좌우 주거지역에 없습니다.제가 방이시장 인근에 거주하는데최소 2KM를 걸어야 가까운 대여소가 있구요가능하시다면 송파구 주거지역 주민센터에 추가 대여소 설치 건의 드립니다.감사합니다.
"아침 출근길에 대여자전거 2대가 가능한 것으로 보고 갔는데, 2대모두 잠금장치이상, 홈버튼 이상등으로 대여가 불가능 했습니다.전화를 걸어서 신고를 하였는데, 먼저 알고도 신고 못 하신분들이 있을 수 있겠단 생각이 들었습니다.  앱으로 대여가 간단히 되는 것 처럼 고장신고도 간단하게 하고, 실시간으로 고장 내역이 반영되어 대여불가로 처리된다면 오늘 아침처럼 헛걸음 하는 일이 줄지 않을까 생각합니다. 감사합니다."
따릉이를 소개한후 회원가입시키기가너무 힘들어서 30분이 걸리세요~~ 회원가입절차를 보다 쉽게 해놓을 필요가 있습니다. (나이든 사람들도 쉽게 가입하여 사용토록~~ ^.^)
회기동   경희대정문근처에   설치해주시면 아주좋을것같아요이야기하는 사람들이 많습니다
오늘 따릉이를 사용하려고 보니 핸들 부분에 녹이 슬어있는 것이 확인 되었습니다. 아마도 요새 비가 많이 내려서 그랬던거 같습니다.따릉이 설치소에 비를 막아줄 수 있도록 무언가 장치가 필요할 것 같습니다.
"지도를 보면 문정동과 탄천은 도로를 사이에 두고 바로 인접해 있습니다.문정동 산책길에서도 탄천이 몇백미터 이내에 있다는 안내판이 많습니다.그만큼 가까운 거리인데도, 문정동에서 탄천의 자전거도로를 이용할 수가 없습니다.접근로가 없어서 그렇습니다.'분당-수서간고속화도로' 고가도로의 하부와, 탄천동로 지하차도 상부의 사이로 연결로를 조성 바랍니다.현재 진행중인 문정법조타운 기반시설공사중 본 구간을 조속히 시공하면 될것 같습니다."
02201 체인 빠짐 신고합니다
"몇 달을 또 참고 지켜보다 또 한번 올립니다. 따릉이 전신 시절부터 공공자전거를 이용하던 애용자인데 특히 서비스 초창기부터 운영 되었던 여의도 지역 거주자 및 출퇴근자로서 운영지역의 무분별한 확대 이후로 저하되어 가는 운영 질에 대해 도저히 참고 넘어 갈수 없어 또 한번, 다시 한번 올리는 바입니다.  도대체가 이용 하려고 하면 거치대에 자전거가 없어요. 한번은 내가 하도 열이 받아 여의도 지역 전체를 조회해 봤더니 여의나루 인근을 제외하고는 아예 자전거가 하나도 없더이다. 더구나 퇴근 시간대에... 운영지역을 확장 했으면 그에 걸맞게 자전거 대수 및 운용인력, 운용체계를 다져야 하는것은 주지의 사실일터 전혀 그렇지 않다는 것이 요 1년 사이의 제 경험 입니다. 금융감독원, 전경련회관, kt빌딩 인근에서 근무하는 이용자가 과연 몇명일까요 ? 그 최소 몇 백명에 달할 수 있는 이용자가 퇴근 시간대에 고작 20 ~ 30대 타고 나가면 끝, 나 몰라라 하면 대체 무슨 운영의 의미가 있는지요 ? 자전거 거치대나 댓수 늘리기가 당장 벅차면 운영태세라도 잘 짜서 빈 곳에 신속히 채워 넣고 하는 체계도 다지고 운용인력도 늘려야 할거 아닙니까 ? 이런 식으로 처음 시작한 거 생색만 내고 예산은 엉뚱하게 도로 틀어막아 보행공원을 만드네 전시행정에만 쏟아 부으니 그게 시장 재선에 더 유리한 홍보효과가 있다 이거인지 참 헷갈립니다. 언제까지 죄송 어쩌구 예산 어쩌구 상투적인 답변으로 넘어 갈런지 두고 볼 겁니다."
마곡역에 따릉이는없고 오바이크만 잔뜩있네요-ㅠ.ㅠ. 설치좀해주세요~
외국인 뿐 아니라 우리나라 관광객들도 많이 찾는 남산한옥마을 앞에 대여소가 없으니 이용객들이 자전거를 세울 곳을 찾지 못하고 이리저리 찾아다니네요. 이곳에도 대여소 하나 설치하면 훨씬 더 편리하게 이용할 수 있을것 것 같습니다.
"안녕하세요.출퇴근으로 사용하다보니 대모산역 과 삼호물산을 이용하고 있는데, 개포동역에도 대여소가 추가 되었으면 합니다.대모산역 근처에는 학여율역 에만 있는데,두곳다 대여할 자전거가 없어서 버스를 이용하게 되는 경우가 많네요.삼호물산의 경우는 매봉역블럭에만 2곳이 더 있어서 이용이 가능하지만, 개포2동 지역에만 대모산역 블럭에만 대여소가 있어서 이용에 불편하네요ㅠ빠른시일내 개설되길 바랍니다. 참고로, 개포4동은 현대아파트 단지 앞과 구룡초 사거리 로 한블럭 같은길 100m 거리에 2곳이나 있네요."
앞바퀴 펑크
방이역과 올림픽공원 남2문쪽 거치대 언제쯤 이용가능한건가요? 저번에도 문의드렸는데 아직도 사용할질 못하네요. 다른분 답변도 보니 꽤 오래전부터 문의한 답변에또 계속 날짜만 미루셨네요. 제발 정확한 날짜로 답변부탁드립니다
"강남구 논현동에 위치한건설회관앞 대여소, 서울세관 건너편 대여소 언제 오픈하나요?"
자전거를 매일 이용하는 고객인데 브레이크가 멀쩡한것을 본적이 없네요 브레이크가 다 닳아서 멈추기 어려운 것도 많은데 수리좀 해주세요 다들 타다가 다치겠어요
2012 대여소가 아직도 운영이안되네요;; 도대체언제쯤 이용할 수 있는 건가요???
지난 문의에는 제가 등록을 5월 8일에 하지도 않았고 6월 18일에 등록을 하였다는 식으로 답변만 달아두고 전화로 이의신청을해도 기존 답변을 수정도 하지 않아서 다른사람이 보면 이상한 사람처럼 보이게 답변써놓더니  당신들이 원하는대로 티머니측에서 5월 8일 이용내역이 포함된 자료까지 다 뽑아다 엑셀로 메일로 제출하라고 해서 제출까지 이미 18일전에 했는데 그날 곧 답변준다더니 벌써 18일 지났습니다. 일처리를 어떻게 하시길래 그 쪽에서 요구하는 자료 다 구해다 보냈는데 결과는 나오지도 않냐구요.  게다가 당신들 답변 달랑 달아두고 그 잘못된 답변에 대한 반박도 하지도 못하게 하는 거지같은 시민의견 수렴 게시판 수정도 건의 합니다. 최대한 빨리 답변 부탁합니다.
"안녕하세요. 자전거(따릉이) 이용자 입니다.와이프의 강력추천으로 한번 이용해 봤는데...너무 좋더라고요^^서울시에 살고 있다는게 처음으로 좋다는걸 느꼈습니다.다름아니라 저희 자택이 서울시 관악구 조원로에 거주하고 있는데 인근에 따릉이 대여소가 너무 멀리 있습니다.(도보 15분) 다른곳은 지하철역 인근에 설치가 다 되어있던데..왜 ""신대방역"" 인근에는 없는걸까요?^^;;""신대방역"" 인근에 대여소가 설치되었으면 하는 마음에 글 남깁니다. 따릉이는 정말 _오입니다!!"
티머니카드등록하면그걸로 이용시 결재되지는 못하나요?그냥 이미 결재한 금액을 알리는 신분증처럼 인식되는건가요?그래서 데이터 부족해서 인터넷 못쓸때도 티머니등 등록한 카드만 대면 사용기간내 얼마든 쓸수있는거예요?답변 미리 감사드립니다
"항상 수고많으십니다. 저는 평소 따릉이를 절대적으로 애용하는 시민입니다. 한 방향만을 이용치 않고 경우에 따라 다양한 지역에서 이용하고 있는데 항상 제가 찾는 곳에는 거치대가 없습니다.  물론 이런경우를 머피의 법칙이라고 할수도 있겠지요... 그러나 3~6개월 정도 운영해 보시면 거치지역별 이용 번한도를 분석하실수 있을거라 생각됩니다. 한번 거치대를 설치했다고 영구적으로 두실게 아니라 사용빈도가 적은 곳은 과감히 옮겨보는 정책은 어떨까 조심스레 건의드립니다. 특히 제 집이 있는 사당2동 우성아파트 단지는 2단지, 3단지, 신동아, 극동 아파트가 몰려있는 지역임에도 단지 인근에는 거치대가 없습니다. 가능하다면 사당2동 우성아파트 2단지나 3단지 사이에, 또는 신동아 아파트 입구 정도에 거치대를 추가 설치해 주실수는 없는지요? 감사드리며 답변 기다리겠습니다."
서래초등학교 앞 육교에 따릉이 신설을 건의합니다!지하철 역과도 거리가 상당하고 삼호아파트단지가 있어서 유동인구도 너무많은데 자전거를 이용할 수 있으면 너무 편하고 좋을것같습니다.
"강남구 주변에 대여소 설치가 많이 진행중이라,지난 문의에서 오픈예정일을 문의드렸고,강남구 두산빌딩 및 건설회관 앞 대여소는8/25에 오픈 예정이라는 답변을 받았었습니다. 아직 오픈이 안된것 같은데, 지연되는 것 같습니다. 그 외, 지역의 오픈 예정 현황도 많이 궁금한데,신규 대여소 예정지역과, 오픈 예정일을 공개 해주실 수는 없나요?"
"안녕하세요. 홍제역(홍은사거리 대여소)과 무악재역 사이는 거리가 1.2km나 되는 평지인데 자전거 대여소가없어 설치 계획이 있는지,없다면 설치검토 건의드립니다. 인구수나 타지역에 비해 거리대비, 평지임을 감안하여 적극수용 바랍니다."
SPB-11524를 반납하고보니 자전거의 이름인 일련번호 스티커가 떨어져 없습니다.현제 이곳에 쓴 번호는 문자받고 알게된 자전거 번호입니다..다시 붙여주세요
SPB-00107 앞바퀴 공기압 부족
자전거 번호SPB-04470 체인 소음 발생
우림시장 오거리나 우림시장 입구 국민은행 앞에 설치를 하면 시장을 보는 사람들이 이용을할 수 있어서 재례시장 활성화에도 도움이 되지 않을까요? 망우 3동은 대여소가 없네요? 망우 3동에 대여소가 있다면 자전거를 이용해서 망우산ㅡ용마산ㅡ아차산 둘레길 이용이 편하지 않을까요?
페달질할때 딱딱소리납니다핸들에서도 따닥소리납니다핸들고정나사가 헐거운듯
수고하십니다.따릉이 기어가 3단 밖에 안되서 낮은 언덕도 올라가기가 힘듭니다.특히 여성분들의 경우 언덕갈때 기어가 무용지물입니다. 기어를 높게 해주셔서 언덕도 쉽게 올라가게 해주세요
방금 월계헬스케어에 반납한 11987자전거 앞타이어 펑크났습니다.제가 그런거 아닙니다^^.고장신고를 QR코드로 하게 되어있어 불편하네요. 이미 그 자리를 떠난 터라 되돌아가서 찍기는 힘들거든요.
365일 정기권 따릉이를 타고 30분이내로 버스로 환승하면 버스비가 안든다는건가요?
따릉이 설치한다는 안내문 되게 오랫동안 붙어있었는데 1번출구 안된다는 답변 보고 굉장히 허탈하네요. 도로폭 같은 조건이 1번출구만 해당되나요? 다른 출구도 전부 상가민원이 있나요? 전기사용 문제는 일반적인 민원인이 접근하기 어려운 정보인 거 같네요. 성신여대입구역 관련 의견 지금까지 적지 않게 보이는데 1번출구 외에 역 바로근처 가능한 장소가 정말로 하나도 없습니까? 돈암초교입구같이 애매한 곳 말고요.상세한 답변 부탁드립니다.
SPB-06359 자전거 뒤바퀴 펑크났습니다.
SPB-12305 자전거 거리 계산이 이상합니다. 서울대입구 전철역에서 양천구민회관까지 6.92km12km 이상인데 너무 적게 나와요. 신형 단말기가 거리계산을 GPS로 하는거 같은데.GPS사각지대에서는 거리 계산이 안되는거 같습니다. 단말기 거리 계산 잘 되도록 조치 바랍니다..
자전거 대여를 원하는데 문정역에는 없네요 법조단지 위쪽에만 너무 많이 설치 되어 있는거 같습니다문정역 출구에 설치 부탁드려요.
"안녕하세요 따릉이를 너무 잘 이용하고 있습니다. 숭실대입구역 근처에 살지만 , 상도역에서 반납하고 걸어오네요.항상 아쉬워서 다시 한번 글 올립니다 숭실대입구 3번 출군 버스정류장 근처에 설치 예정 이었다가 민원으로 또는 자전거 설치대가 있어 취소 된 것으로 알고 있습니다. 매일 아침 버스 정류장에서 버스 타면서 확인 하지만, 현재 자전거 거치대가 사라지고 , 설치 할 수 있도록 자리가 마련 되어 있습니다.  해당 구역에도 설치 부탁드립니다."
정류장 이름이 원래 kbs 앞 정류장 이었는데요. 어느날 보니 입간판에 350.keb 하나은행(내자동지점) 앞 이라고 전혀 상관없는 입간판이 서있더라고요. 지도로 검색해서 대여하는건 크게 문제없지만 정류장 번호나 이름으로 검색하면 전혀 다른 지점에 있는 자전거로 대여되는 상황입니다. 개선해주시면 좋겠어요
2224번 구역인 방배경찰처 앞에서 설치중인것 같은데요. 개통일자는 언제쯤 알 수 있나요?
따릉이 애용자입니다 자주 이용하다보니 자전거 의자 높이 고정이 헐거워져서 타는 도중에 점점 내려가는 경우가 많습니다. 최근 타려다가 그런 현상 때문에 반납하고 재대여한 경우가 여러번 있으니 정기적으로 체크해주시기 바랍니다.자전거 의자 높이는 무릎 건강과 직결됩니다.
세곡동 사는데요.수서역에 따릉이 거치소가 없어서 일원역에서 타고는 들어가는데 나올때는 버스타고 갑니다그러다보니 세곡동 거치소는 만차인데도 계속 자전거가 늘어나요 ㅠ
따릉이 거치대를 종로구 삼봉로 81 두산위브 파빌리온 앞에 설치해 주세요
"1111 마곡엠밸리 6,7단지버스도 많이 없는 동네에 출근시간대에 통신장애면 어떡합니까새벽이라 공지도 없었고 고객센타도 연결안될거같아 글남깁니다 7월에 시스템 바뀐 이후로 장애가 너무 잦네요적은 돈이지만 돈내고 사용하는건데 시정 바랍니다"
현재시각 00시 22분.두대 모두 고장입니다 한대는 액정터치 불가.  한대는 펑크 이용 너무 불편하네요
위례신도시는 주거를 위한 도시인 만큼 거주하는 가구가 많기 때문에 꼭 필요하다고 생각합니다. 특히 서울의 끝자락이라고 할 수 있는 장지역에서 위례로 이어지는 구간은 교통편이 불편한 위례주민들에게 꼭 필요합니다.꼭 위례에도 설치해 주셨으면 좋겠습니다.감사합니다
우장산역 정류소 (1126)에 자전거가 항상 부족해요 여긴자전거도로가 그나마 되있어서 자전거 이용률이 높은데 자전거 거치수가 7대밖에 없어 자전거 부족함을 항상 느끼고 있어요.근처 꿈돌이공원이나 발산역만큼 대수를 늘려주세요
먼저 항상 수고 많으신 따릉이관계자 여러분에게 감사를 표합니다.저는 숭실대입구역 근처에 살고있는 한 학생입니다. 요즘들어 따릉이에 빠져서 정말 자주 애용하고 있습니다. 근데 집에서부터 따릉이를 탈려면 상도역까지 내려가야 하더군요 ㅠㅠ 숭실대 입구역 분수대쪽에 생겼다가 민원때문에 취소된건 어쩔 수 없다고 생각하지만 혹시라도 건너편 엠코 아파트 쪽에 대여소가 생긴다면 정말 좋을 것 같습니다.보잘것없는 학생의견 건의 받아주셔서 감사하고 항상 수고 많으신 관계자여러분 응원합니다!
서울미래초등학교 임시폐쇄로 이용에 너무 불편합니다.빠른 수리부탁드립니다.너무 연기가 많습니다.
기어고장나서 주행시 타닥거립니다.서울역사박물관앞 6번 거치된 06878번입니다. 수고하세요.
따릉이가 너무 멀어요 ㅠㅠ화곡8동 탑건아파트쪽에 설치좀 해주세요
"<따릉이> 자전거(SPB-00017)가 08월23일 23시09분에 157번 대여소로 반납되었습니다. 상기 따릉이를 인도에서 타고 내려가는데 브레이크에 너무 힘이 없는지, 약한지, 타다가 내리막길에서 앞이 안 보여 브레이크를 콱 잡자 그만 자전거가 미끄러졌네요... 저도 넘어졌는데 아주 살짝 다쳤네요, 저는 괜찮고요! 다만 다른 이용자들 위해 신고합니다. 상기 따릉이 자전거 브레이크 한번 정비해주면 좋겠어요. 오른쪽 브레이크가 거의 안 먹히고, 왼쪽 브레이크는 소리가 엄청 나네요. 젖은 길에 타다가 큰 사고 안나길 바랍니다! 그럼 수고하세요."
8/23 새벽에 서울역사박물관에 반환한 spb-00786 자전거가 브레이크고장과 체인덮개가 체인에 닿아 주행시 닿는 소리가 남. 수고하세요~
방이역 거치대가 아직 정상작동하지 않는것 같은데연결연결되서 길을 반이상 가로막으며 약 20여대의 자전거가 거치되어있습니다개장 전이라면 자전거 수거하고 고정장치 다시 확인해봤으면 합니다사진도 있는데 첨부가 안되네요
중곡성원 아파트앞 01번  따릉이 터치패드 고장입니다. 번호도 잘 안눌리고 1번이나 3번 번호가 저절로 눌려서 대여가 불가능합니다.
"상경한지 얼마안된 서울관악구민입니다.ㅎ서울에 따릉이 잘 이용하고 있구요, 일부 불편한점이 있었으나 뭐.. 사람일이 다 그렇죠...  수많은 자전거와 인프라를 관리하는 관리자입장과 그걸 이용하는 사용자입장.일치하긴 매우 어려울 건데, 사용자들을 위해 힘써주시고 오늘도 서버장애가 있었다고 했는데 15여분정도 걸쳐 복구를 했더군요. 저희가 잘 이용할 수 있게 잘 부탁드립니다.  퇴근시간 다가오는데... 수고하셨습니다. 아 빨리 집가서 여자친구랑 자전거나 타야지..ㅋ"
전체 대여소 전부다 오류가 있는진 몰르겠으나 249 여의도중학교옆 대여소에있는 따릉이 전체가 통신오류에 LCD가 켜지지않아 비번을 못누르고..문제가 많습니다.어찌된건가요.. 다시 대여가 가능해졌습니다.왜 그런거죠?
근처에 따릉이설치될 계획이 있나요?? 질문글이 있는데 비공개라서요!
자전거안장이 미끄러져 내려오는 경우가  많아요 조임새을조정해도 헛 돌기도하고 단차 등으로 상부충격이커지면 갑자기 내려가버리는 경우도 많습니다잘 조이고 타는것 외에 다소 엉성하고 불안전한 디테일 개선도 병행되어야겠습니다 구조적으로 안미끄러지게 스토퍼가   있다던가. .
"안녕하세요. ""1238.문정법조단지2"" 조속히 개통 바랍니다.그나마 가장 가까운 곳이 거기라서, 너무 불편합니다."
"오늘(8월 23일) 자전거를 타다가 넘어져서, 핸들 쪽의 벨(클랙션)이 고장났습니다. 부품 교체 부탁드립니다.자전거 자체는 이상 없습니다만, 혹시라도 모르니 점검 부탁드립니다. SPB-05937 1834번 대여소 / 월드메르디앙 벤처센터 2차. 8시 30분경 거치."
녹번역은새벽4시전에탈수있는 자전거가없어요자전거대수를 늘려주세요!
을지로4가 04261번 자전거 앞바퀴 펑크나 있습니다. 그리고 안장높이 06번이후 차량만 8단까지 조절가능한데 늦게 남아있는 차량은 전부 6단이하 자전거입니다. 싯포스트만 손보면 모두 조절되는거 아닌가요? 왜 구조도 같은데 그대로 놔둔건가요.?
교통비 아끼려고 따릉이 30일권 결제했는데 퇴근할 때 자전거가 한대도 없어서 못빌리고 조금 돌아서 가더라도 자전거 있으면 타고 가려고 다른 따릉이 거치소가 있는 곳으로 갔는데 퇴는하는 길에 총 4군데를 들렸지만 한군데도 자전거가 단 한대도 없어서 결국 1시간동안 걸어서 퇴근했네요..언제든 편리하게 이용하게 하려고 거치소도 많이 설치하고 자전거도 많이 가져다놓는 점은 정말 좋지만 관리 또한 자주 해주셔야 할 것 같아요.이동이 많은 지역은 더 집중적으로 관리해야 이용권을 구매한 사람들이 편리하게 이용할 수 있지 않을까요?이용권 구매를 했는데 자전거가 없어서 못타면 이용하지 못한 날짜만큼 연장되는게 아니잖아요..아무리 가격이 저렴하다고 할 지라도 이용권 구매자에 한해서는 언제든지 편리하게 이용할 수 있게 관리하는게 옳다고 생각합니다.
"20시30분경 반납했는데 ""<따릉이>(SPB-05864)번 (21:59)까지 미반납시 추가요금 발생 반납후 재대여 하세요.""라고 문자메시지를 받았습니다. 어떡해야하나요?"
222번 정류소에서 SPB-07174자전거를 대여하여 38분정도 주행 후 4640460000056F거치대에 반납하였는데 반납으로 인식이 되지 않습니다. 반납처리 부탁드립니다...
아니 애초에 10단까지 안장을 설계했으면 사용가능토록 해 놓던지  만들어놓고도 왜 욕을 먹는 겁니까 10단이상 높이 설정시 어떤 안전문제가 있는지 알고 싶습니다 10단 이상으로 자체 개조 되어있는 따릉이 타봐도 아무 문제 없던데 답변은 항상 복사후 붙혀 넣기고  8단 타보고 나서 답변이나 달던가 하시는지요 8단도 175이상 성인은 낮습니다 관절 무리옵니다
집 인근 정거장인 1920번 서울미래초등학교 사거리 대여소가 임시폐소했는데 재개 일자가 자꾸 미뤄지고 있어 이용에 불편합니다. 최대한 빠른 조처 바랍니다.
06100 자전거의 LCD판넬의 터치오류로 비밀번호 터치가 안되어 대여 불가능 입니다.빠른 조치 바랍니다
장소를 이동할때 다음지도나 네이버지도에 길찾기 기능처럼 자전거길 찾는 기능이 있으면 좋겠네요.
"수고 많으십니다.영등포구 선유로 207 현대6차 / 거성파스텔 아파트에서 9호선 선유역으로  출퇴근하는 시민입니다. 거성파스텔과 현대6차 아파트만 해도 가구수가 1800세대인데, 이 부근에 따릉이대여소가 없어서 불편합니다. 혹 설치장소가 문제가 된다면 거성파스텔과 경인고속도로 입구 한전자재창고 사이에 차량출입통제된 일반도로가 유휴지로 있습니다. 검토하시고 회신 주시기 바랍니다."
"안녕하세요, 대여소 신설에 관한 요청사항이 있어 이렇게 글 남깁니다.현재 만리재로에서 가까운 자전거 대여소는 만리재로에서 서부역 방향으로 우회전하는 코너에 있는 것으로 나오고 거치 대수도 적네요. 반면 서울역 앞쪽으로 보니 대여소가 여러개 붙어있고 거치 대수도 항상 많은 것으로 나옵니다. 만리재로에 신규 아파트 입주도 시작되었고, 곧 완공될 아파트도 있으나 아직 마을버스도 없는 상황인데 좀 더 '건강한' 출퇴근을 위해 손기정 공원쪽이나 서울로 시작 지점 중 한 군데에 대여소를 추가로 신설하면 좋겠다는 생각이 들어 이렇게 글 남깁니다. 주민 몇몇의 의견을 물으니 필요하다는 의견들이 많은데, 가능하다면 인근 주민 대상 수요조사가 이루어지고 수요가 많은 경우 꼭 추가 신설 되었으면 좋겠네요. 공해없고 건강한 서울 생활을 위해 따릉이 서비스가 더 확산되기를 바랍니다. 감사합니다."
자전거가 너무 여성용으로 나와서 남자들은 타기가 불편해요자전거 자체가 작아서 무릅이 닿기도 하고 제 키가 작은편인데도 타기가 불편하네요지금 있는 자전거는 타는 사람이 한정적일 수 밖에 없을거 같아요자전거 종류를 한대 더 추가해서 대여소마다 기존자전거50% 새로운 자전거50% 씩 배치해주면 더 많은 사람들이 이용할 수 있을거 같습니다
약수역 과 한강진역 사이에 버티고개역 주변 따릉이 설치 문의 드립니다. 중간의 거리가 너무 멀어서 매우불편합니다.꼭 버티고개역쪽에 설치되어서 이용에 불편이 없으면 좋겠습니다.
3번 기어가 작동을 안합니다
"안녕하세요. 관리자분들 그리고 운영자분들 전 이 글을 통해 전농동SK아파트 앞 정류소 주변에 대여소가 추가되어야만 하는 이유를 밝혀보도록 하겠습니다.  ## 왜 전농동SK아파트 정류소 주변에 설치되어야하는가? - 사가정로에는 대여소가 별로 없습니다. (사가정역, 장안동삼거리, 전농사거리, 동대문중 앞, 신답역 앞에 위치하고 있어 대여소가 많은 전농로에 비해 사가정로의 대여소는 간격이 너무 멀다.) - 전농동SK아파트 정류소 인근에 아파트와 주택이 많습니다.(전농SK아파트, 래미안 아름숲을 포함해서 많은 사람들이 근처에 거주 중이기 때문이다. 따라서 이용도가 높을겁니다.) - 버스정류장과 편의점, 바게트나 슈퍼, 동사무소등 여러 편의시설이 많습니다.(편의시설의 밀집도가 높을수록 사람통행도 많아지는데 실제로 사람이 많다.) - 아침에나 오후에나 학생들이 많이 통행합니다.(학교와의 거리가 먼 학생들의 경우, 버스를 놓치면 따릉이를 이용해서 등하교를 할 수 있습니다. 사실 이 글을 쓰는 이유가 이 것 때문입니다. ㅠㅠ) 대여소가 올해 안에 추가되지 않아도 괜찮습니다.. 내년에라도 추가될 수 있도록 부탁드립니다.. 감사합니다."
SPB-05579 고장사항: 체인불량(소음 및 결속 불량)핸들불량(고정이 안되고 위아래로 심하게 움직임)
먼저 편리한 자전거 사용을 도와주셔서 대단히 감사드립니다^^ 다만 벌써부터 자전거 고장이 자주 생기는거 같은데요..신고 방법이 좀 번거로운것 같습니다.. 저는 출근시 자전거를 자주 이용하는데 출근길에는 바쁘니 현재의 고장신고방법이 좀 불편한것 같습니다~ qr코드 촬영도 좋지만 앱을 좀만 더 수정해주셔서 자전거 사용 이후에 앱에서 이용내역 확인후 자전거 넘버를 누르면 고장신고로 넘어갈수있게 한다던지하면 자전거 넘버를 기억해가면서 게시판에 고장신고할필요가 없을것 같습니다. 고장신고방법도 여러 메뉴를 체크박스로 선택할수있게하면 신고가 더 수월할것같구요~ 현재로서는 고장난 자건거를 탔더라도 왠만하면 번거러운까닭에 신고를 하려다 말아버리는 경우가 많은것 같습니다. 그럼 참고 부탁드리겠습니다..
"이용하려고하면 멀리까지 이동해야되네요... 이동의 편리함과 시간단축을 목적으로 이용중인데, 이렇게되면ㅠㅠ 언제 다시 채워주시나요? 업체랑 마찰이라도 있으신건지; 원래대로라면 바로바로 채워주셔야 하는 것 아닌가요"
유한양행에서  Spb-02595 자전거를 대여햇고 노량진 대방공원 거치대6번에 반납햇습니다 사용시간은 10분정도 확인후 조치바랍니다
단말기가 먹통입니다2056 대여소 10번 거치대에 갖다 놨습니다
서울 오목교역 따릉이 자전거를 빌려서 안양천에서 자전거 타는도중 체인이 계속 풀리는 바람에 발가락과 발등 까지고 부상입었습니다. 집으로그냥 와바려서 고장신고를 못햇네요.SPB-05959 이게 자전거넘버같은데 수리를하든 빼주시든 해주세요.저처럼 다치는분이 있지않도록이여
성동구 금호4가 대우아파트 옆 달맞이봉공원에서 따릉이를 이용할 수있도록 거치대가 설치되었으면 합니다.♡
"8월 21일 오후 1시경 발생한 일입니다.진행방향 정동길 시립미술관에서 시청역으로 이동중이었고,그 시간대 정동길 보행자 전용거리로 차량 통행 없는 상태였습니다. 보행자전용거리로 인한 차량통행금지 안내만 되어있었고, 자전거 이동에대한 공지는 없는 상태였습니다.진입하려는 순간 고함이 들렸고 자세히 들어보니""야! 새끼야! 거기 가지말라고 임마"" 라고 소리치는게 들리더군요.깜짝 놀래서보니 서울시립미술관 난간에 앉아있던(형광색 조끼를 입고) 아저씨가 일어나 제게 자전거를 타고 가면 안된다고 욕설을 하더라구요.자동차 통해제한에 따른 자전거 통행제한 공지는 전혀 되지 않은 상태였습니다.별다른 공지없이, 통행제한에 따른 계도 없이, 갑자기 들려오는 욕설은 참으로 난감하더군요. 게다가 정식근무중인중도 아니고 앉아있다가 일어나서 고함치는 모습은 정말 모멸스럽더군요. 개선 바랍니다."
내가 쓴 의견의 답을 보고 싶은데 좀 오래되면 _기가 힘들어요아이디로 검색도 추가해 주세요
신정6동 주민센터에 반납했는데 반납으로 표시 안되네요 확인해주세요
따릉이  정말  좋은데요아현역과  신촌역  사이대여소 해주시면  대단위아파트  주민이 많으니이용이 잘 될것입니다꼭 해주세요
1시간 사용중인데 2시간으로 변경 또는 신규 신청하고싶습니다 기등록 되어있다고 아무것도 할 수가 없어요
구조를 바꿔서 10단에도 안정성을 확보해야죠. 쌍팔년도도 아니고 180cm이상인 사람이 얼마나 많은데. 일년권 끊었는데 무릅아퍼서 못타겠어요. 대여료를 올리더라도 개선을 해야지 8단 제한은 아닌듯
수고가 많으십니다. SPB-03101 자전거 안장이 고정되지 않고 계속 내려갑니다. 대여중 위험할 뻔 했어요. 또 이미 시민의견수렴 외에도 고장신고 기능이 있는데 QR코드로만 접수가 가능해 신고가 원활하지 못합니다. 가능하다면 자전거 고유번호로도 신고가 가능하면 좋겠습니다. 시정 부탁드립니다. 고맙습니다.
준비중이라고한지 한달이되었는데 여전히 소식이없네요. 확인 부탁드립니다
"근처에 사는데요ㅠㅠ 항상 자전거 수가 부족합니다. 남아있는 것 마저도 높이조절 불량, 가방두는 보관함에 달려있는 고장 줄 불량이 태반입니다ㅠㅜ 많아야 4대, 5대고 열에 아홉은 2대 3대 입니다.. 수량 좀 늘려주세요ㅠㅠ"
2호선 서초역에도 따릉이가 생기면 좋겠는데 혹시 대여소 설치예정 유무에 대하여 알수있을까요?
올해 5월부터 거치대만 세워져 있던데길음역은 언제 생기나요?
"따릉이를 도입할 때 여성이나 노약자도 쉽게 이용하기 위해 현재 모델로 시작한 것은 충분히 이해합니다.  하지만 따릉이 서비스가 시작한지 2년이 다 되어가고 있습니다. 충분한 기간이 지났고 사용통계를 보면 연령은 20대(44%)가, 남성(67%)이 여성보다 2배 가까이 더 많이 탔습니다. 지금 따릉이는 160 ~ 170cm에 적합한 모델입니다. 현재 평균 남성키는 170cm를 넘은지 오래입니다. 자전거 사이즈 관련하여 이미 게시판에도 도배가 되있고 주변에 따릉이를 이용하는 사람들이 허리 무릎 등, 관절 불편을 이야기 하고 있습니다. 8단 이상 이용하라고 의미없는 답변만 복사해서 붙여넣을 시기는 이제 지났습니다. 대여소가도 8단 짜리는 찾기가 힘듭니다.  사실 안장만 높인다고 해결되는게 아닙니다. 모델 사이즈 자체가 작습니다. 몸에 맞지 않는 사이즈의 자전거를 탈 경우에 목과 어깨, 허리, 무릎, 손목 등 관절 부위의 통증이 오게됩니다.  현재 따릉이 사이즈를 업그레이드 하지 않는다면 지금 따릉이를 이용하는 50%이상의 사용자가 추후 관절 부위 질환이 다수 발생하여 좋은 취지로 시작한 사업이 오히려 심각한 사회문제가 될수도 있다는 생각이 듭니다.  매일 똑같은 답변만 복사해서 붙여넣으실게 아니라 심각하게 생각하시고 최소한 기존모델 모두 안장8까지 가능하도록 업그레이드 및 새로 구매하는 자전거는 175cm 이상도 편하게 탈 수 있도록 큰 사이즈의 모델을 도입하는 것을 강력하게 요청합니다."
안녕하세요.일단 따릉이정책 정말 좋고 자전거관리도 잘되는거같고.다 ~~맘에 듭니다만.따릉이의 궁극의 발전을 위해 하나 건의 드릴까 합니다. 국딩때 자전거 타던기억으로 잠시 살짝 타보는 이들은 그냥 그렇구나 하고타겠지만 .자전거좀 안다는 분들은 안장.싯포스트가 낮을시 무릎관절에 안좋고.아프다는걸 잘알겁니다. 타던 자전거 수리로인해 본사에 일주일간 보낸이유로 30일 프리미엄권을끊어 따릉이 이용해본결과.6단까지 되있는게 대다수입니다. 어떤 자전거 동호회던 뭐던가던 자전거 라이더 남자 8대여자2비율입니다.따릉이 어떤가요.남자들 많이 이용하던가요.아마 더 폭발적으로 이용되길 바라면싯포스트 높이를 높여야 됩니다. 따릉이를 이용하고싶어도 안장.싯포스트가 너무낮아서 한번타고 안타는이들 엄청날겁니다. 저또한 매한가지구요.5천번대 이후의 번호는 8단도 간혹보이던데 그래도 여전히 부족합니다.찾기 힘들어요.8~10단을 많이 늘려야.따릉이 남자이용자들이 많이 늘어날겁니다.장담합니다. 지금 높이로는 175이상분들은 한번타면 절대안탈겁니다.무릎 나갑니다.
카드 수정드록 후 20 ~ 30분뒤 이용하려 했으나 자건거 마다 이용할 수 없는 자전거락ㅎ 멘트 뜨네요. 넘 불편..배치수행 등의 문제라면 개선이 필요할 듯 싶네요. 사전 복수카드 등록이 가능하게 개발 되어야 할 듯....
"카드등록이 현재 한개만 가능한데, 다수의 카드를 등록 되었으면 합니다.분실했거나, 카드를 안가져 왔을때 등록되지 않은 카드로는 바로 이용할 수 없어서 불편 하네요.물록 카드 수정등록 하시라고 하겠지만, 말처럼 카드 수정등록이 쉽거나 빨리 할 수는 없거든요. 그럴봐야 걸어가지...전산적으로 어려운건 아닌걸로 아는데, 개선 요청 드립니다."
욕하고 싶지 않은데 아 00 진짜 짜증나서 욕 안할수가 없네 회원가입하면 그냥 결제하면 그만이냐?? 참 뭣같은 시스템이 다 있네 00 개같은거 이거땜에 이 새벽에 뭐하는 짓인지 모르겠는데 빡쳐서 그냥 놔둘수가 없네. 환불 안해주면 서울시 상대로 해서 소비자 보호센터 신고한다 기분 엿같네 시바
어제까지 잘 탔는데 너무 낮은곳에 고정된거 같습니다... 여자만 타라고 하는건지 타제 말라는건지 모르겠지만... 남자가 타면 무릎 관절 다 나갈거 같아요
신성초 앞이랑 산업정보고 쪽이요!
반영이 안되어 다시 요청합니다 1호선 청량리와 고려대쪽 6호선 지하철 이어지는 대중교통이 없습니다 가까이라고는 시조사앞인데 거의 15분은 가야됩니다  청량리 한신아파트 기준으로 따릉이가 생긴다면 근처 센트레빌을 포함 지역주민들이 잘 이용 할듯 합니다
6월부터 계속 전기 문제로 미뤄지고 있다고 봤는데언제 개통될까요?
"수유시장 건너편 sk텔레콤 앞에 대여소를 설치할 계획은 없나요? 강북구청 근처엔 대여소가 두개나 있는데 거기서 미아역 복합청사 대여소까지의 거리가 너무 멀어요. 그 중 하나를 중간인 sk텔레콤 앞으로 옮겨주시던가, 대여소 하나를 더 만들어 주셨으면 좋겠습니다.고맙습니다.^^"
"장소 : 2244. 교육개발원 입구 교차로 거치대 : 20번 고장 내용 : 터치패드가 작동을 하지 않아 -> 비밀번호를 누를 수 없어, 대여가 되지 않습니다."
"서울시 따릉이 잘 이용하고 있습니다. 대여소 408. LG CNS앞  서울 마포구 DMC 단지 쪽 직장인들이 밀집되어 있는 지역이라 퇴근 시간 때면 따릉이가 한대도 남아있질 않네요. 대여소 증설이 어렵다면, 연결잠금이라도 좋으니퇴근시간대에 따릉이를 많이 배치해 주셨으면 좋겠습니다."
"각 구 별 대여소 조회 후 그 지역구의 대여소 지도를 열람하는 기능이 동작하지 않습니다. 버튼에는 ""undefined지도보기""라고 적혀 있으며, 클릭시 ""Not Found"" 오류가 발생합니다."
전 성북구에 거주하는데 왜 성신여대나 미아리고개 쪽 따릉이가 없는거죠? 성신여대역쪽에 유동인구가 많아서 있을줄알고 찾아봤는데 없네요.. 근처 성북구청과 돈암초가 있는데 버스정류장도 아니고 넘 쌩뚱맞은곳에 있어요. 한성대나 혜화역쪽은 있는데 성신여대쪽 한번이라도 검토후 따릉이 설치해주심안될까요?
통인시장 정자 인근에 대여소가 생기면 관광객과 주민들의교통연계에 많은 도움이 될 것으로 생각합니다. 지금은 마을버스 한 개 노선만 다니고 있기 때문에 마을버스가만원일때도 많고 오래 기다려서 타는 경우도 더러 있습니다. 검토를 부탁드립니다.
키184cm 몸무게 80남성에게 너무 작습니다 안장을 6단 보다 더 높이 올릴 수 있다면 애용하겠습니다
따릉이 고장신고 입니다SPB-10766 앞바퀴 펑크가 나 있으니 수리해 주세요.. 감사합니다.
"안녕하세요 따릉이 너무 잘 애용하고 있습니다. 굽은다리역이나 천호초교입구 교차로 대여소신설 건의해봅니다. 천호역에서 암사역 가는길은 대여소가 4-5개 있는방면 천호-암사역이 있는 올림픽로에서 명일역, 굽은다리역, 길동역이 있는 양재대로로 가로지르는 지점에 대여소가 전무합니다. 천호역, 암사역 뒤쪽동네로 주민들도 많이 살고 있고, 역세권도 아니라서 대부분 버스에 의존하며 환승이 불가피한 노선들이 많습니다. 검토부탁드립니다. 감사합니다!"
수서역 및 srt역에 설치해주세요유동인구도 많고 이마트가 있어 많은 사람들이 따릉이를 이용할 것 같아요
언제 들어와요 15일이라면서요
"안녕하세요 최근들어 따릉이 처음 이용해보았는데요, 사용권 구매절차가 매우 불편한거같습니다. 다른분들도 자동결제에 대한 의견이 있을텐데 비공개라 볼수는 없네요. 현 시스템은 교통카드/후불카드가 등록되어있다고 해도 일단 이용권을 어플에서 구매해야 하는데요, 저처럼 정기권을 사용하지 않는 경우에는 매번 일일이용권을 구매해야하는데 여간 불편한게 아니네요. 등록된 카드를 단말기에 찍어서 바로 결재가 되면 좋을거 같습니다!!"
관악구 대학동 서울산업정보학교 대여소 개통지연에 대한 답변바랍니다. 벌써 제가 문의한 것만 세번째입니다. 개통일정이 6월말 7월말 8월15일 세번째 바뀌었는데도 아직입니다.  문의하신 대여소는 전기공사까지 완료되어 통신테스트후 늦어도 8월15일까지 개통하겠습니다 라고 말씀하셨는데요. 전기공사는 6월부터 되어있었고요. 통신테스트가 그리 오래걸리나요?  6월말 7월말 8월15일 계속 늦어지고 있습니다. 전기공사도 끝났고 세달째 미뤄질 이유가 없는데 부디 조속히 처리 바랍니다
아침에 자전거 빌리러 가면 없는 적이 허다해요 그리고 대여소가 많이 부족해요 주변에 학교도 많고 이런데 대여소 좀 빨리 늘려 주세요
<따릉이> 자전거(SPB-02994)가 08월16일 08시11분에 185번 대여소로 반납되었습니다. 위 자전거 체인이 빠져있어요
"이웃하고 있는 종로구나 성북구 등은적어도 구청앞에는 따릉이가 설치되어 있는데서울의 중심이라는 중구청은 환경이 열악하네요. 지난 시민의견수렴 게시판의 건의글들을 조회해보면 몇년전부터 중구청 따릉이 설치는 계속적으로 건의가 있었고, 작년글에 2017년에 검토하겠다는 말뿐인 답변만 있는 것으로 확인됩니다. 시민들이 가장 편리하게 이용해야할 공공기관에, 서울시에서의 더 큰 관심이 필요합니다고 생각합니다."
왜 답변 안해주시죠? 최근 질문도 답변이 많이 되어있는데 답하기 싫은 의견은 답하지도 않으시나 보네요.
빌렸는데 터져있어서 바로 반납했네요
대여소가 숭례문 부근에는 전혀 없어 이용이 불편해서 설치를 요청드립니다. 1호선 서울역 주위엔 세개나되니 5출구 앞의것 (8출구의 길건너)을 옮겨도 될듯
"잠실2동 우체국앞 따릉이 (구립도서관, 잠실2동 파출소 사이) 설치하고 있던 게 사라진 이유는 뭔가요? 인쇄된 표지판이랑 거치대까지 가져다 놓고 있다가 어느날 갑자기 없어졌네요. 5000여세대 아파트 단지 출구 (버스정류장과 가장 가까운 출구= 보행 유동인구 가장 많음) 앞이고, 우체국, 구립도서관, 파출소 등 공공건물 옆이라 적절한 위치인데  - 아마 그래서 처음부터 설치장소로 선정되었던 거겠지요 - 갑자기 사라졌습니다. 공간 문제라면 구립도서관 앞 자전거 주차대는 도서관 뒷편에도 있으니 일부 기존 일반 자전거 주차대를 철거하면 공간도 넉넉해 보이는데요. 통신장애등 문제가 있으면 취소 된다던데, 위치가 적절한 만큼 그 주변의 적당한 장소를 다시 찾아 재설치 바랍니다."
대학동에  따릉이 들어온다고 ..6월달에 A4용지에 붙여 논거 봤는데요위치는 서울시관악구 대학동 1514 (국민은행)앞에서요... 매일 기다렸는데 지금은 A4용지도 없고 아무것도 없습니다 위치가 서울대 가는쪽 ..사람 없는 곳으로  옮겨진것 같은데 정말 요청합니다   그곳은 사람이 거의 다니지 않는 차도입니다 그곳에 가려면 대학동 사람들이 걸어서가기에는 버스로 2정거장 입니다  왜 그런곳에 뭐하로 따릉이가 생긴건지...그곳은 따릉이를 주차하고 버스를 타고 다시 와야 거주지역이  나옵니다 그곳은 전혀 거주지역이 아닙니다  정말 사람들이 이용하기 편한곳에 있어야 유용한것 아닙니까?(세금으로 진행되는것으로 아는데) 대학동 특성상 다른 어떤곳보다도 따릉이는 정말 필수 로 필요한곳입니다  원래 생기려 했던 곳에 만들어주세요 !!!이곳은 유동인구는 많고  지하철이 멀어 꼭 필요한곳입니다  그리고 복개천이 있고 신림역까지 자전거 도로를 조성해 논 것의 첫 출발지 이기때문에 꼭꼭 딸릉이가 있어야 하는 곳입니다  왜 갑자기 설치 안내문이 없어진건지요? 여기다 적어서 실행이 않된다면 시청에다 건의 해야 하나요?
방이동삼거리 석촌호수쪽에 2개월전부터 따릉이 거치대가 있던데 자전거는 아직도 안들어와있네요언제쯤 들어오는지 알수없나요?
우선 따릉이를 잘 이용하고 있는 사람입니다.  좋은 자전거에 기어비도 나쁘지 않아서 다 괜찮은데..  왼쪽 무릎이 페달을 돌릴때 가끔 부딪혀요 큰 불만은 없지만 부상의 우려가 있어요  추후 개선되었으면 합니다.  참고로 제 키는 179입니다
따릉이 현재 7~8번 대여했는데요 앞으로도 더 이용할생각이구요 그런데 안장 높이가 너무 낮아요.. 안전을 위해서 6단까지 고정했다고 했는데 낮아서 무릎이 위험하네요..참고로 오늘 아침에 병원 다녀왔습니다 무릎 염증이 생겼다고 하네요..일하면서 무리한것도 무릎을 쓴거라면 자전거로 출퇴근한거밖에 없습니다 뭐 치료비를 책임 이런걸 묻는걸 아니라 누구나 탈수 있다고 해놓고 성인 남성 평균이 키 170이 넘을텐데 6단이면 170 이상 탔을때 무릎에 무리가 많이 갑니다 더구나 저는 키 178입니다 30분 페달질 하면 무릎이 너무 아프네요다른글 보고 새로 나오는 자전거는 8단이상 가능하도록 하겠다고 했는데 대여소에 몇대씩은 비치가 되있겠죠? 건강해지고 co2 줄이자는 홍보는 좋은데 전혀 건강해지진 않을꺼같네요그리고 신규 자전거 8단 이상까지 된다면 구자전거와 구별을 할수있게 꼭 부탁드려요 안그러면 또 안장 높아지나 확인 먼저 하다 경보음 울려서 어이없는 오해 안받도록 하면 좋겠네요...
중랑천을 다니다 보니까요~출구로 나가서 바로있는 거치소가 거의없답니다.고맙게도 노일초앞이 유일하게 바로중랑천입구앞에 있어서 입니다.하계역으로 나가는 출구쪽은 신호등을 세번 건너고요노원역으로 나가는 출구쪽은 더더욱이 멀구요  수락산역쪽의 출구는 거의곡예수준으로 나가야 거치소가 있답니다.상계16단지 출구로 나가면 그나마거치소도 없구요~기왕 설치하시는고 생각좀해주세요~구청에 연락하라고만 하지 마시구요생각하고 의견받고 실천하는 행정바랍니다.
"외국인 친구의 사용후기입니다.  Hi, On the English version of your site, the ""Check rental location"" section has the description ""Bikes already rented out at the rental location (%)"". It should be the other way around; e.g. ""Bikes available for rental (%)"". Many thanks. Adam."
물론 언덕이 많아서 타기가 힘들겠지만 평지부분에라도 빌려온 따릉이 반납할 곳이 한군데라도 있어야 하는게 아닌가요?월곡1동 주민센터 옆에 따릉이 대여소(반납소) 한곳 설치를 건의 드립니다. 지도에 한눈에 보면 너무 없어요.. 미아사거리부터 월곡1동 장위1동 주민센터까지
"두시간짜리 7일 정기권으로 끊어서 거치대로 2분 전에 도착 했습니다. 그런데 거치대가 꽉 차 있어 허둥지둥 대다 어플로 3분 이상을 소요하여 방법을 안 후 자전거를 반납 완료 했습니다. 한시간 정도 후 2분 초과로 인해 1000원을 결제 되었다는 문자가 왔네요.  처음 정기권을 끊어 미처 숙지하지 못하여 지정된 시간에 왔음에도 불구하고 2분 초과로 인해 천원을 결제 해야 한다는 것은 너무나도 융통성이 없는 처분인 것 같네요. 차라리 7일권을 끊었으니, 다음날 시간을 차감한다던가 차라리 다음날 못 타게 하든지 시스템 개선이 필요합니다. 융통성 있으신 분 생각 좀 해주시길 바랍니다. 회원 정기권임에도 불구하고 부과금액이 너무 큽니다. 다음날로 적립이 가능하게 해주시든 등 개선이 필요한 문제라 생각됩니다. 작년부터 꾸준히 이런 문제에 대해서 민원이 올라 와 있네요. 30분 초과시 1000원이란 말에 보태어 10분에 500원이라든지 최소한의 배려나 융통성이 없네요. 사람이 로봇은 아니잖아요. 30분 초과시 1000원이라는 명시가 부정확합니다. 저 말대로라면 너무나도 충분히 29분 초과시에는 추가 요금을 안내도 된다고 판단도 가능한 부분입니다. 복붙 기계적인 답변은 원치 않습니다. 기계적인 답변은 개선의 의지나 상황을 어떻게 해결해 보지 않으려는 의도로 느껴지오니 그럴시 시청에 민원 넣어보겠습니다."
서초구 서래마을은 대중교통 (지하철 및 버스)수단과 거리가 많이 떨어져 있습니다.따릉이 대여소 조차 서래마을에 없어서 사용이 상당히 불편합니다. 이렇게 대중교통의 혜택을 보지 못하는 동네이니 시급히 따릉이 대여소라도 설치해주시기 바랍니다.
5번 자전거.. 상암에서 타고 오는데 브레이크 및 안장 높이 불조절. 또는 페달밟을시 이상한 소리남. 안나감. 고장난듯. QR 코드 인식안되서 고장신고 를 시민불편의견 수렴으로 보냄. 이 이상한 자전거 덕분에 넘어져서 상해입음..
신설동 11번출구 앞에서 대여했ㄴ데 바퀴에 펑크가 난것같아서요. 지금 안암로터리 버스정류장 앞 3번 자전거에 반납해 왔어요! 속히 수리 바랍니다!
안녕하세요.평소 따릉이 덕분에 자전거를 편하게 타고다니고 있습니다.다름이 아니라 현재는 따릉이 추가 이용 시간이 30분 단위인데 그 단위시간을 5분~15분으로 줄였으면 좋겠습니다.15분에 500원으로 쪼개는 걸 제안합니다. 혹시 이게 시행될 수 없다면 그 이유는 무엇인지도 궁금합니다.바쁜데 읽어주셔서 감사합니다. 수고하세요!
안녕하세요^^ 따릉이를 잘 애용하고 있는 시민입니다! 저는 이태원동과 보광동쪽인 한국폴리텍 대학교 쪽에 살고 있습니다. 근데 저희 동네에 따릉이가 없어서 너무 불편합니다. 근처에도 없어요 ㅠㅠ 한번 생각해보시고 만들어주시면 감사하겠습니다.
SPB-05027브레이크 및 체인 상태 안좋음
강북 도심권 지도를 보시면 유독 따릉이가 없는 한 지역이 있습니다. 바로 신촌로 웨딩타운 주변입니다. 아현역과 이대역 사이에는 단 하나의따릉이도 없지만 뉴타운 등으로 이미 4천세대가 입주해있고 조만간 1만세대가입주합니다. 웨딩타운 버스 정거장 주변에 따릉이를 설치해주세요.좋은 위치는 창일고시원 앞 인도입니다. 인도폭도 충분하고 유동인구도 많습니다. 감사합니다.
왜 그런가요?따릉이 검색하면 모두 나오지 않아요왜그럴까요??
카드번호 비밀번호 유효기간 치는것 너무 불편합니다.글씨도 너무 작아요.간편결제 서비스가 차고 넘치는데 적용해주면 안되나요?
"항상 업무에 노고가 많으십니다.따릉이를 즐겨 사용하는 시민으로서송파구 일대 따릉이가 많이 설치되어 매우 환영하는 바입니다.하지만 일부 지역으로 쏠려 배치가 되었더군요현장 석촌동, 삼전동을 중심으로는 전혀 배치가 안되어 있어지역주민으로서 불편한점이 있습니다.""배명사거리""를 중심으로 가까운 거리에 따릉이를 설치해주시면감사드리겠습니다."
송파구 방이동은 자건거 거치대가 없어요.올림픽공원에서 자전거를 이용할 수 있도록 몽촌토성역 부근에 설치대가 있으면 정말 좋겠어요.방이중학교 근처 방이2동사무소 옆에 설치대가 있으면 정말 좋겠습니다.설치할 수 있는 공간도 양호한 것 같다는 생각이 되요.주민들의 생각도 저와 같다는 마음에 건의를 합니다.수고하세요.
"금일 오전 브레이크 레버로 전복 사고가 났고 상해를 입었습니다.6개월 정기권 구매 후 5일 만에 발생한 사고라 회복되기까지 따릉이 이용이 불가능합니다정기권 연기 또는 환불을 요청합니다. 한 가지 더좌/우측 레버와 앞/뒤 바퀴 브레이크가 자전거 제조년을 기준으로 다르다는 답변을 받았는데요.사용자 입장에서는 랜덤이라 매우 위험한 것 같습니다. 한달 이상 따릉이를 이용하며 좌측 레버가 뒷바퀴인 자전거만을 타다가 오늘같은 사고가 발생했습니다.빠른 속도도 아니었는데 좌측 레버를 살짝 조이는 순간 뒷바퀴와 제 몸이 붕 하고 날아올랐고 그대로 고꾸라쳐 무릎과 얼굴을 바닥에 내리받쳤습니다. 그동안 이런 사고가 저에게만 발생하지는 않았을 것 같아 사고방지를 위한 대책을 요구합니다.  *********************안녕하세요. 서울 공공자전거 따릉이 입니다.이용자님의 문의 내용에 답변 드립니다. 2010년 이전에 생산된 자전거의 브레이크 위치는 왼쪽-뒷브레이크, 오른쪽-앞브레이크 입니다.2010년 행정안전부의 안전기준 고시로 인하여 자율안전확인대상 공산품 안전기준 에 따르면 오른쪽이 뒷브레이크, 왼쪽이 앞브레이크 제어로 변경되었습니다. 앞브레이크는 정지역할, 뒷브레이크는 속도조절 역할이며 실제 정지시에는 앞뒤 브레이크를 동시에 사용하여 정지하여야 합니다. (앞브레이크만 사용하여 고속에서 갑자기 정지할때 자전거가 전복될 위험이 있습니다.) 다른 문의 사항이 있으시면 안내센터 1599-0120 으로 전화주시면친절히 안내 도와드리도록 하겠습니다.오늘도 좋은 하루 보내시길 바랍니다.감사합니다."
작년에 창덕궁 거치대가 공사관계로 폐쇠된걸로 알고 있습니다.공사가 언제 끝날지 몰르는 상항에서 거치대를 공사기간이 끝날때 까지 기달리는 것보다 이용자로서 근처 다른 곳에 거치대를 설치해 주셨으면 하는 바램입니다..  종로3가 쪽에서 창덕궁까지 인도폭도 넓고 설치할수 있는 공간도 많은 걸로 알고 있습니다.. 그리고 종묘돌담길쪽 (서순라길) 그쪽에도 설치할수 있는 공간이 있는거 같습니다.. 참고 부탁드리고.. 설치도 부탁드립니다.  제가 이런 글을 올리는 것은 작년에도 제가 글을 남겼으나..이런 저런 이유로 1. 보행불편여부 --> 인도가 종로쪽 인도보다 더 넓고 유동인구또한 별로  없는걸로 알고 있습니다.2. 전기공급 ---> ??  전기공급?? 3. 자치구의 도로점용 승인여부 ---> 이것또한 별로 납득이 안갑니다.4. 등등 다른문제가 있다고 하셨는데..   제가 보기에는 설치할수 있는 공간이 있는거 같아 다시 한번 글을 남깁니다..  참고 부탁드리겠습니다.  더운 날씨에 수고하십시요..
신대방역에도 대여소설치해주세요
뒷바퀴 공기압 부족
"안녕하세요 서대문구 남가좌동 살고있는 시민입니다현재 남가좌동과 홍은동에 대여소가 있지만,막상 사람 유동인구가 많고 실제 필요한 '백련시장' 근처에 대여소가 없어서 대부분의 사람들이 따릉이 이용을 안하고 있습니다 가장 가까운 대여소 까지는 1블럭 이상을 가야해서 대부분의 사람들이 외면하고 있는 상황인데요...따릉이릉 사랑하는 시민으로서 여간 안타까운 심정이 이만저만 아닙니다실제 백련시장쪽 도로는 대부분의 버스가 통과하는 메인 도로로써, 주변 명지대 학생들도 많이 지나다니는 도로입니다 백연시장 근처에 따릉이가 있으면 주변 홍대나 증산역까지 많은가람들의 수요가 기대되므로 추가 대여소 건의 드립니다 그럼 빠른 답변과 설치 기대하겠습니다 감사합니다"
연락처. 문의. 전화번호는?도대체 어디로 전화문의 가능한지요
숭실대학교 근방 따릉이 설치해주세요 어떤민원에 의해 설치가 취소되었는지는 모르겠으나 유동인구도 많고 많이 이용할 것 같은데 설치부탁드립니다. 맞은편 상도엠코 아파트쪽에 해주셔도 될 것 같습니다. 꼭 부탁드려요!
지난 6월말 오픈한다고 하더니아직도 오픈하지 않았네요도대체 언제 오픈합니까? 시민과의 약속을 이렇게 어겨도됩니까?
"안장 높낮이 조절 레버의 결속력이 약한것 같습니다. 65kg체중인데, 도로의 약간 울퉁불퉁한 구간에서 안장이 한번 가라 앉았습니다. 결속상태 확인 했었구요. 다 좋은데 약간의 개선이 필요한거 같아 건의드립니다."
중계동 은행사거리에 거치대는 만들어 놓은지 꽤 됐는데 왜 자전거가 배치되지도 않고 시스템 도입이 안 이루어지고 있는 건가요?? 언제쯤 되나요?
"따릉이 설치했다가 없어졌길래  강서도서관 측에 문의를 했거든요---------------------------------------------------- 안녕하십니까. 서울특별시교육청강서도서관 행정지원과입니다. 민원인께서는 따릉이 설치 관련하여 문의를 하셨습니다. 서울자전거 따릉이는 서울특별시에서 진행하는 사업입니다. 따릉이 대여소는 서울특별시가 관리하고 있으며, 24시간 상시 개방되어 있는 공간에 설치되어 있습니다. 우리도서관은 평일 7시부터 23시까지 개방하고 있으며, 24시간 개방이 필요한 따릉이 설치 장소로 적합하지 않다고 판단하였습니다. 지난 4월 서울시 측에서 도서관과 협의없이 일방적으로 시설물 설치를 하였으며, 현재는 다른 곳으로 이전된 상태입니다. 현재 우리도서관에서는 도서관 내부에 따릉이 설치를 고려하고 있지 않습니다. 기타 따릉이 관련 문의는 서울특별시 자전거정책과로 문의 부탁드립니다. 감사합니다.------------------------------------------------------ 보니까 도서관 내부에는 설치가 어렵다니까  강서도서관 앞에 이상하고 쓸대 없어 보이는 방범초소 하나 있어요 이거 없어고 여기다가 따릉이 설치하면 안되나요???? 강서도서관 따릉이 꼭 좀 설치해주세요!! 저만 바라는게 아니에요 저거 물어본 사람도 저 아니고 다른 사람이구요!! 그리고 꼭 24시간 개방 장소에만 따릉이 설치해야하나요?? 강서도서관 운영시간 07~23시 이렇게만 이용해도 괜찮을거 같은데요!!"
금천구 갑을그레이트밸리 앞에 시설은 들어와 있던데 테이프로 묶여있어 사용할 수가 없습니다. 금천구청 관련과에 문의했을 땐 7월 중엔 된다해서 기다렸는데 8월 중순이 다 되어가는데도 아직도 오픈을 안하네요. 언제 되나요?
돈은 엄청 빠르게 빠져나가면서 자전거 탈려고하니 인식을못하네요 너무 열불이납니다 당장 환불해주시길
안녕하십니까^^보문역에도 자전거대여소를 만들어주십시요 부탁합니다보문역근처에사는데 자전거로 환승하려고합니다 다른데는 많은데 보문동 주변에는 별로없어서 자전거 이용이 불편합니다 보문역에도 자전거대여소를 만들어주십시요 부탁합니다
연간회원권 이용잔데요 403 부엉이공원 출근시간에 일주일째 잔차가 없어요...자출안하는 날은 버스로 와서 잔차환승하는데 이용하려하면 잔차가 한대도 없어요. 이번주는 날이더워 1주일내내 버스출근했는데 한번도 한개도 없었어요. 이런4ㅕㅇ우 보상규정 없나요?
내위치가반 대여소 찾기 기능은 도대체 언제 되는거에요.  이게 어려운 건가요?
"마포에 살 때 부터 따릉이 애용자입니다마곡지구로 이사 왔는데, 마포보다 더욱 쭉 뻗은 길과 평탄한 지형이 따릉이 활용에 딱 좋은데 최근 조성된 주택단지라 그런지 따릉이가 전혀 없어요 ㅠㅠ발산까지만 있고 ㅠㅠ 서울시에서 따릉이 서비스 지역을 크게 확장한다는 소식을 뉴스에서 들었는데요, 마곡지역에 확장 검토가 있는지 궁금하네요아직 없다면 꼭 검토해 주시길 바랄게요.여기는 띄엄띄엄 있는 지하철역과 버스역 때문에, 대중교통 이용 시 도보 거리가 상당합니다. 앞으로 입주민과 입주사도 계속 늘기만 할 지역인데 분명 마을버스 노선 신설 민원이 뒤따를 것이라 봅니다. 마을버스 보다  따릉이가 공기오염도 줄이고 교통환경 개선 효과도 뛰어난 교통수단이기 때문에 저는 꼭 따릉이가 본격적으로 마곡지역에 들어왔으면 좋겠어요 특히 지금은 주민 편의 시설이나 근린생활시설이 너무나 부족한데, 발산에서 김포공항 지역까지 쭉 따릉이를 확장시킨다면, 중간에 있는 지역 시장이 살아 나고 새로 생겨나는 상권도 빨리 정착되어 주민 생활 편의 향상에 크게 도움이 되지 않을까요?"
반납 해서 옆에 초록색 락도 걸렸길래 된줄 알았는데 나중에 미반납으로 문자왔길래 다시 나와서 버튼 누르니까 그제야 반납됐다하네요 이거 돈받아가면 생양아치입니다 미반납 지워주세요 뭔 미반납입니까 락 다걸렸는데 인식못하면 기계잘못이지
안녕하세요. 따릉이 이용자인데요.  강북구 우이동 성원아파트 근처에 따릉이는 언제쯤 설치가 완성되나요? 현재는 자전거 거치대만 설치되어 있네요.
하루에 이십분정도 따릉이를 이용하고 있습니다! 정말 다 좋은데 자전거랑 정류장이랑 연결하는 잠금장치 부분에 자꾸 무릎이 부딪혀서 멍이 듭니다. 일부러 의식하고서 다리를 벌리고 타야지 한번 정신 놓으면 또다시 부딪히고 한번 부딪힌데 다시 부딪히고... 무릎이 남아나질 않아요 ㅜㅠ  이미 멍든데 다시 부딪히니 너무 아픕니다. 잠금장치에 부드러운 보호대나 뭔가 무릎을 보호할만한 대책이 있으면 좋겠어요.  감사합니다!!
"안녕하세요 따릉이를 열심히 이용중인 서울시민입니다 요즘에 따릉이를 타고 여기저기 다니다보면 따릉이대여소도 부익부빈익빈이더라구요ㅠㅠ 따릉이가 집중되어있는곳에는 몇십미터 간격으로 여러곳인데 제가 사는 자양4동에는 유동인구와 지역주민이 많음에도 불구하고 단 한 곳도 없습니다 ㅠㅠ 바로 옆인 뚝섬,성수역은 지하철 역 인근에만 몇 개씩인데 새롭게 설치중인 대여소가 또 한곳 있더라구요 근데 자양4동 건대입구 지하철 인근에는 유동인구에 비해 따릉이 대여소가 적은지 의문스럽습니다 ㅠㅠ 최근에 생긴 자양4동힐링센터쪽이나 커먼그라운드 인근에 설치 희망합니다!! 감사합니다"
퇴근시각 이후 지하철역사 근처의 대여소에는 자전거가 하나도 남아있지않아서 생각해보니 지하철에서 내린 승객들이 자신의 집까지 타고 가서 집근처의 대여소에 반납을 하는것으로 생각됩니다. 아파트 근처의 대여소에는 자전거가 가득있더라구요. 해서 서울시 자전거 운영 취지가 출퇴근용이 아니라면 현재 방식에 문제가있다고생각되며 그 해결방안으로 가격에 차등을 두어 적체를 분산시키는 방법을 제안드립니다. 예를들면 특정시간대 특정 루트의 양 방향 비중이 크게 차이나는경우 그 양에 비례하여 결제금액을 조정한다면 가격차이를 두어 한쪽에만 자전거가 적체되는것을 막아서 필요한 사람에게 사용될 수 있지 않을까요? 자전거를 분배하는 인력과 비용면에서도 획기적인 절감 효과가 있을것으로 생각됩니다.
강남구 주변에 대여소 설치가 많이 진행중인 것 같습니다.오픈 예정일이 언제지 알 수 없을까요? 강남구 두산빌딩 앞 대여소강남구 건설회관 앞 대여소 등등
"2인 단체권 사용하지 않겠습니다,정기권 구매했어요. 2000원 환불해주세요~^-^"
이미사용중이거나 등록된 이용권이 있습니다하면서 빌릴수가 없는데 어떻게 된거죠
"강서도서관 공사 전, 도서관 정원에 서울시자전거 따릉이 시설이 생겨있어서인근 이웃들과 다 함께 기뻐했습니다. 개관과 함께 서비스가 시작되기를 기대하고 있었는데왜 없어졌는지. 이유가 무엇인가요?수요도 정말 많을 것이고 시민들이 편리하게 사용했을텐데... 양천도서관, 가양도서관 등 여타 수많은 도서관 바로앞에 따릉이가 있습니다.서울 시립인 강서 도서관에도 꼭 설치가 되었으면 합니다.  설치를 요청 및 건의드립니다."
서울시 노원구 월계미성아파트 정거장 앞 자전거 대여소가 설치는 완료 되었는데 정확히 언제부터 사용가능한건가요?? 아직도 사용할 수 없다는 글이 써져있어서요ㅠㅠ 답변 부탁드려요~
부암동에 하나도없어요.자하문터널입구쪽에 설치하면 많은사람들이 이용할 수 있을것같아요 일단 그곳은 지하철도없어서 경복궁역까지 따릉이 이용하는사람도 많을것같구용
제 회원정보에 분명 환승카드 등록이 5월 8일 등록이라고 되어있는데 도대체 무슨 정보를 보시고 6월 18일에 환승카드 등록되어서 이전 사용에 대한 적립이 안되었다고 하시는지요?  증거로 환승카드 등록 창에 나와있는 날짜 스크린샷으로 백업해놨으니 혹여나 정보 변경하실 생각 마시고 답변 부탁드립니다.
타임스퀘어 근처나 센트럴푸르지오시티 앞에 대여소 설치를 건의드립니다  유동인구도 많고 주위에 오피스텔도 많아서 여의도로 출퇴근하거나 레져용으로 자전거를 이용하려는 사람들이 많습니다 특히 영등포 일대 차량이 혼잡해서 자전거 대여소를 설치하면 시민들의 교통불편 해소에도 큰 도움이 될 것입니다
"저번에도 건의했다시피 DMC역 9번 출구 대여소의 따릉이 댓수를 증설해달라고 요청했음에도 계획만 있다뿐이지 아무런 반응도 없는 실정입니다. 이런 이유로 출근길 도중에 예약하지 않는 이상 따릉이를 이용한다는 것은 정말 하늘에 별따는 확률과 동일하다고 봅니다. 오늘도 여느 때와 같이 예약을 시도하였고 겨우 1대를 예약할 수 있었습니다. 그러나 이윽고 예약중임에도 대여되었다는 문자가 왔고 고객센터에 문의를 하니자신들이 처리할 수 없는 부분이라고 응대하였고 대여한 상대가 반납할 때까지 이용할 수 없다고 양해를 구했습니다. 제가 말하고 싶은 것은 두가지입니다. 1. 예약하지 않고서는 따릉이를 이용할 수 없을 정도의 이용률을 보이는 대여소인 것을 인식하기위해 실사조사를 통해 증설계획을 세우고 해당 대여소에 증설 계획안을 세울 것 2. 예약하였음에도 간혹 카드로 대여가 가능하다는 답변같지 않은 답변마시고, 또한 따릉이 본인 인증이 (예약일 경우) 단순 1234 4가지 숫자로 4자리 조합하는 단순한 인증말고 더 강화된 보안방식으로 변경을 요구합니다. 오늘같은 경우 대여한 인원이 반납하였기에 망정이지 해당 인원이 제가 예약한 자전거를 반납하지않아 분실처리 되었을 경우 누구한테 책임을 물었을지 충분이 상상이 가고, 본인이 아님에도 대여가 가능하다는 사실에도 분노하였고 하루에 1번 이용하는 따릉이를 정상적으로 이용하지 못했다는 사실에도 분노하였고 책임능력이 없는 상담사의 권한에 대해서도 화가 납니다. 물론 오늘 응대해주신 상담사님께 짜증낸 점은 죄송스럽게 생각하지만따릉이 이용환경을 생각하자면 글을 쓰는 지금고 너무나도 화가납니다. 단순히 기계적인 답변하려면 답변하지마세요. 그럴 경우 서울시에도 민원을 넣어 시정요청할 것입니다. 수고하십시오"
8월 7일 6시 40분경에 잠실역 6번 출구에서 빌려서 서빙고동 주민센터까지 3개월동안 항상 오는 길이기때문에 40~45분정도 후에 도착해 반납을 했는데 거치대에 걸고 문자를 보니까 몇분까지 반납하라는 문자가 왔습니다 제가 잘 못 꽂았나 하고 확인해봤지만 분명 제대로 꽂혀있고 빠지지 않아서 지난번과(제 글 검색시 확인 가능합니다 거치 후에 연체되었다는 문자를 받아서 과금에 대해 상담 후 환불받았습니다) 똑같은 상황이라 생각했습니다 그리고나서 8시 11분에 반납했다는 문자가 오면서 또 과금이 되었습니다 도대체 3개월동안 꾸준히 이용하면서 2번이나 문자가 오류나는 상황에는 확실한 시스템 점검이 필요할 듯 합니다 정말 편리하고 유용한 서울의 따릉이 이미지에서 점점 불신이 생기고 다음 이용권은 끊지 말아야겠다는 생각이 듭니다 지난번에는 문자가 남아있어 캡쳐본으로 환불받았지만 이번에는 애초에 반납문자가 안와서 환불받을수나 있을지 모르겠습니다 그리고 오류로 과금되는것이 무서워서 더이상 이용할 수 있을지 모르겠습니다 문자 시스템 점검 제대로 부탁드립니다
뒷바퀴 공기압이 낮음. 공기 보충 필요.
"1년 정기권이용자입니다작년3월부타 이용해  8월이면  6개월차입니다최근 2시간제가생긴걸 알고 변경신청하고 안내대로만원을 낸후...  50% 사용이후엔5천원입금이란걸알앗습니다4월25일공지에 나와잇다며..,,  맞네요 하지만 전화시 공지사항읽어보란 말 한마디 해_다면 어땟을까???  한달차이로 두배되는 돈을 입금한가네요  얼마나 이용자편의를 생각하며 전화업무를하는건가 반성해보사길 바랍니다 그리고 변경전 공지사항 필독하시길 자신의권리는 자기가 지켜야함을 다시 느끼게됩니다"
개편되고 ui도 똑같고 편해진건 하나도 없고만 설치 문의할때는 하반기 의견 반영하겠다 하더니 이제와서 설치관련은 구청의견을 우선한다니공무원이 타고 일하나요? 이용하는 시민의견은 듣지도 않고 공무원이 어떻게 집계내고 필요 한지 확인한다는 건가요대답 고대로 캡쳐해서 민원 넣을라니까 답변 잘해주세요
자전거 사용전에  도착지에 반납소 가 있는지  확인을.안한건 있지만미아사거역에 왜.따릉이 없어요?작은역도 아니고..  태릉에서 자전거 타고 미아사거리 갔는데  반납소 없어서  추가결제 7000원 이나 _어요. 좀 불편하네요.반납도 못하고 진짜 불편햇어요 몰려있는곳만 있고 한곳있긴 하던데  역에서도 완전멀고.이거 대책을 좀 세워야하는거아니예요? 이용 안할수도 없구요
11438 안장높이조절안됨414 대여소
05771 자전거 안장고장으로 못타요수리바랍니다.
지금 56000번대 이상 자전거만 8단까지 올라가는데 안장 높은 자전거 수가 턱없이 부족합니다. 그 이전 번호 자전거들도 모두 8단까지 올라가게 만들어 주실순  없나요? 무릎이  아파서 자전거를 못타겠어요
"따릉이 이용후 이용시간, 거리, 소모칼로리등의 정보가 저장됩니다. 이 정보를 페이스북같은 SNS에 공유하는 기능이 있으면 좋겠습니다. 친구들의 이용내역이 자연스레 따릉이 홍보로 연결되어 사용자 확대에도 도움이 많이 되리라 생각합니다."
"안녕하세요. 서울시 강남구 자곡동에 거주하는 시민입니다.따릉이 설치가 확대되고 있다고 들었고 강남구 주변에 점점 많이 생기는 걸 봤습니다. 유동인구가 많은 곳에 생기겠지만, 그 분포가 너무 한 곳에 몰려있어서 건의드립니다.송파 쪽에 직장이 있어 걸어가는데 문정2동 동주법조단지 공원쪽에 너무 심하게 몰려있는 거 같습니다. 걸어가기엔 애매하고 버스 타기엔 너무 가까운 거리이며, 간편하게 자전거를 이용하여 이동하는 따릉이가  보여주기 식으로 그 쪽에 몰려있는거 같습니다;;  동부법원 공원엔 사람도 안다니는데,,,, 자곡동 세곡동도 오피스텔, 아파트 입주민이 엄청 많습니다. 법조타운에 있는 그 법조인들만 타라고 둔건지;; 참 어이가 없더군요.공원 걷다가 깜짝 놀랐습니다.  따릉이가 너무 많아서!! 자곡동 사거리에도 좀 놔주세요! 없으면 문정동에꺼 좀 빌려서라도.  너무하잖아요!!"
이수역 보면 1번 4번출구쪽에 있는데 둘다 방배동이고 사당동 쪽에는 하나도 없어요. 넘어가서 거치하려면 횡단보도가 바로연결되지않아 돌아가려면 시간이 많이걸려요. 12번출구쪽엔 4번출구쪽으로 횡단보도도 없어요. 10번출구쪽에 하나 있으면 좋을것 같아요. 동작구쪽도 하나있어야 동작구민도 타기 편해지구요. 사당동 쪽에도 거치대 조금 더 늘어나면 좋겠어요. 그럼 좋은결과 기다릴께요~
자전거 주행중 과속방지턱이나 도로 상태가 좋지 않은 곳을 통과하면 자전거 운전대가 덜덜 떨립니다. 근데 그게 조금 떨리는게 아니라서 운전대가 떨릴때 운전대를 놓치면 사고로 이어질까봐 매우 긴장합니다 .. 자전거에 충격흡수장치를 달아주시면 안전하게 주행 가능할듯 합니다 자전거에 충격흡수장치를 달면 좋겠습니다 가능한가요?
"30분 초과시 천원 과금 된다고 공지되어 있는데 3분 초과시에도 같은 비용 과금은 아닌것 같습니다.  처음부터 1분이라도 초과되면 천원 부과된다고 적어놓던지요. 반납 장소 찾느라 헤매다 겨우 찾아서 반납했는데 바로 과금하다니...이럴줄 알았으면 30분 여유두고 반납했지요! 건의합니다. 1. 초과시 10분당으로 차등 적용, 예)10분 초과시 300원  2. 따릉이에 시작시간 표시 및 반납 경고 알람 메세지 표시 혹은 따릉이앱에 반납 알람 기능 추가 3. 초과 요금에 대한 상세 내용 수정 공지예) 1분이라도 초과시 천원 과금됨Or 1~30분 내에는 일괄 천원 과금됨"
귀사의 무궁한 발전을 기원합니다 귀사의 따릉이로 인해 출퇴근 및 일상생활에 많은 도움을 받고 있어 감사드립니다서울 서대문구 홍은동소재 홍은도담도서관 근처에 신규 설치를 하신다면 학생들 및 일반시민들이 홍제역이나 상명대 방향으로 나가기 위해 더 많이 이용 할 수 있을꺼라 생각 되어 건의 드립니다
SPB-01186 체인 고장
월계동 인덕대학교 근처에 자전거대여소 설치 요청합니다.
환승카드도 등록을 해두고 그 카드로 환승을 하였음에도 불구하고 환승마일리지가 하나도 적립이 안되어있더군요. 이에대해 제대로 확인과 정정을 요청합니다. 참고로 5월 8일경에 이용한 내역에 관한 문의입니다.몇일지나면 된다고 해서 잊어버리고 있다가 최근에 다시 확인해보니 전혀 적립이 안되있어서 문의남깁니다.
"어제 저녁에 동네 따릉이를 이용했는데요,안장에 물방울 같은것이 튀어있길래옆 따릉이들도 다 튀어있길래비가 몇방울왔나? 하고 손으로 쓰윽 닦았는데물풀? 같은 거였어요 ㅠㅠ 갖고있던 비닐을 깔고 앉았는데이런식의 테러??가 처음이긴 하지만 너무 오픈되있다고나 할까 너무 쉬운것 같아 좀 불안하네요..  어쨌든 903정류소 따릉이들 전부는 아니지만 육안으로 보입니다 사고가 났던건지 바구니와 앞바퀴쪽 찌그러진 것도 많고.. 조치부탁드려요.."
SPB-01307 라이트 고장
자전거 못타는 사람을 위해서 커플자전거를 대여소에 설치가 필요합니다. 꼭 실행했으면 좋겠습니다.
이거오픈언제하나요?
"안녕하시요 따릉이 서비스를 잘 이용 중인 이용자입니다:)안장 높이 조절에 대해 문의드리고자 하는데, 기본적으로 안장 높이가 조절되어져 있는 자전거 말고는 제가 따로 조절 할 수는 없는건지 궁금해서 여쭤봅니다!!늦은 시간에 집 앞 따릉이 대여소를 이용하려고 봤더니 제게는 너무 높은 안장들 뿐이더라구요ㅠㅠ손으로 조절할 수는 없는 것 같아서 문의 남깁니다. 더위 조심하시구 좋은 한 주 보내세요!!:D"
합정역에서 부터 출퇴근 이용하려고 정기권끊은지 두어달 되어가는데 합정역에는 늘 제로네요 없어서못탈줄이야ㅎㅎ 이 근방 정류장은 거의 텅텅비어있어요 8번출구 푸르지오나 메세나 근처에좀 많이 개설해주세요ㅜㅜ
여의도 앙카라공원 대여소 반납장치 연결되었으나 반납처리되지 않은 상태로 고정되어 있어 대여 불가
"강동구에도 따릉이가 도입되어서 참 좋다고 생각했는데, 막상 대여소 위치를 보니 참으로 애매합니다. 강동구 상일동역 주변 2,3번 출구를 기준으로 북서 쪽으로는 공영차고지(차고지 앞에 15대짜리 대여소 생성되었음)서쪽으로는 하남시 미사동 이용, 남서쪽으로는 삼성엔지니어링 등이 있습니다. 그리고, 이 곳은 상당히 많은 사람들이 지하철을 이용하는 곳입니다.그런데, 막상 대여소 위치는 지하철역과는 상당히 거리가 먼 해뜨는 주유소 리엔파크 9단지 앞에 있습니다. 정말 시민의 편의를 생각한다면, 지하철역 상일역 2~3번 출구에 대여소 15대 짜리 정도 설치해 주시면,더욱 활발하게 따릉이 이용률이 높아 질 것이라 생각합니다. 또한, 삼성 엔지니어링 쪽에 대여소 설치 해 주시면 그쪽으로 꽤 많은 사람들이 출퇴근을 하고 있는 걸로 알고는데, 지하철 역에서 한번에 가는 버스 노선도 없는 불편함을 같이 해소 해 주실것 같다는 생각이 듭니다. 마지막으로 강동구 공영차고지에만 따릉이 대여소가 있는데, 이것을 타고 갈만한 곳이 없습니다. 공영차고지를 기준으로 대각선 끝쪽인 2단지앞과 9,10단지 근처 강솔초등학교 근처에 만들어 주시면 강일리버파크 주민들이 편하게 이용할 수 있을 것이라 생각이 듭니다. 개인의 욕심이야 끝도 없겠지만, 지하철역 출구에 있는 대여소와 그 대여소에서 이동할 수 있는 아파트 단지내의 대여소는 따릉이 활용에 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다."
번동 북부수도 사업소 대여소는  언제부터  이용가능할까요?
오늘 새벽1시10분에 매봉역에서 자전거대여(spb-12358).1시25분경 구룡사삼거리대여소에 도착.3번에 반납하려고 키를꽂았는데 반납됐다는 음성도안흘러나오고 문자도안옴.당황스러워 검색해보았으나 같은사례가 안나와서 그냥가려다가 자전거에꽂힌 키를 계속 두들김.포기하고가려고하던찰나 반납됐다는음성과함께 문자받음.자전거가고장이난건지 구룡사삼거리대여소3번 반납키가잘못된건지는 모르겠으나 최대한빠른시일내에 고쳐주세요.끝까지반납처리안돼서 추가요금발생할까봐 그새벽에 후레쉬키고사진찍고 난리도아니었습니다ㅠㅠ
자전거를 타고 망원까지 와서 반납후 재대여를 하고 가려고 했습니다! 그런데 단말기에서 잠금장치가 완전히 꽂히지 않았다고 잠금장치를 자전거 오른쪽에 연결하라는 음성이 나와서 시키는 대로 했더니 갑자기 제목처럼 등록정보가 없다고 하면서 단말기가 먹통이 되었습니다.. 원래 자가잠금을 하면 전원을 눌러서 비밀번호를 치면 되는데 등록정보 없다는 말만 나오고  자전거를 움직이면 삐삐 소리가 나서 사용하지도 못합니다. 제 상태는 대여중으로 떠서 다른 자전거를 대여하지도 못하고 이 자전거를 반납하지도 못하고 난감하네요. 다산콜센터에도 전화했는데 도움을 줄 방법이 없다고 합니다.. 일단은 152. 마포구민체육센터 앞 거치대 4번에 올려놓았습니다. 자전거번호는 11186 입니다. 대여시간은 오후 10:51 반납예정시간은 11:51 입니다 카드도 없는데 조난당했네요..언제 걸어가죠..
3분은 너무 짧아요예약해놓고 맞은편 횡단보도에서 신호 기다리다가 예약 취소된 적도 있어요 5분 정도가 나을 것 같아요
전화연결을 몇번이나 했는데도 안되네요;;따릉이 대여를했는데 타려고하니 갑자기 고장나서 타지도 못하고 거치대에 연결하라고해서  연결햇는데 계속 대여중으로 뜹니다. 늦은시간이라 계속 거치대에서 기다릴수가 없네요 한시간지나면 과금되는데 어떡하죠 대여취소해주세요;;
미친결제부터시키고 카드등록하는데한세월에다가 등록햇는데 등록안된카드라그러고결제 천원 취소나시키세요운동하러나왓다가 더운데 서서 돈쓰고 시간만버렷네
위치가 대체 어딥니까ㅡㅡ6번출구 지하차도 옆이라던데10분넘게 찾아도 안보임위치 안내 제대로 안합니까ㅡㅡ구체적으로 답변해주세요.대여소위치찾다가 약속시간 늦어서 그냥 샛강역앞에다가 반납했어요ㅡㅡ
여기 글보니 자전거 안장에 대한 건의글이 많습니다.서비스를 제공할려면 제대로 해야지 하고도 욕먹는 꼴이지 않나요? 이건 대놓고 175이상 되는 사람은 타지말라는거나 마찬가지에요... 주위에 타고 다니는 남자들봐도 거의다 무릎이 펴지지 않은 상태로 타고 다닙니다...안타깝더라구요.. 요즘 대한민국 평균남자 키를 고려하면 지금 안장높이는 말도 안되는겁니다. 매번 앵무새 같이 8단 이상으로 하면 안전하지 않다는 말만하지 마시고 그럼 애초에 안전하지 않은 자전거를 제공한건가요? 제발 현실적인 남자 체형을 고려하여 제대로된 자전거를 제공해 주시기 바랍니다.
안녕하세요.1238.문정법조단지2 는 거치대 공사가 끝난지 1달~1.5달이 지나갑니다.왜 개통을 안하시는지요? 개통일자를 알려주세요. 추가설치 건의1 :송파구 문정동 482번지(정의로7길)에 따릉이 추가 바랍니다.인근에 저류지 공원 및 도로 굴곡부에 삼각형 모양의 넓은 공지(보도)가 있어 설치 장소는 충분해 보입니다.추가설치 건의2 :수서역(SRT) 주변에 추가 바랍니다.
"따릉이를 애용하고 있는 서울시민입니다. 이렇게 수준 높은 서비스를 제공해주셔서 감사합니다. 서비스 유지보수와 확대를 위해 많은 노력을 기울이고 계실텐데요, 여건이 된다면 [성동구 송정동 건영아파트 앞] 대로변에도 대여소가 설치되기를 기대해봅니다. 군자교와 아이파크 대여소 중간이라 시설관리 동선에서도 벗어나지 않고, 최근 도로 확장을 통해 넓은 공간도 확보된 상황입니다. 이 지역에 대여소가 추가된다면 저를 비롯해 인근 시민들의 이용이 크게 개선될 것으로 보입니다. 다시 한 번 노고에 감사드립니다."
아침  출근시간대에  전철역  주변대여소는  지정  자전거 보다  더  많이  보관했으면 합니다. 아침마다 전철역 주변 대여소는 자전거가 없네요. 참고로 봉은사역 입니다.
자전거 거치대와 잠금장치 고착. 대여 시 분리되지 않음. 따릉이 앱 고장신고 메뉴에서 '방금 대여힌 자전거 신고'기능도 추가해주세요.
"국회의사당역과 국민일보사앞 구간을 매일 이용하고 있습니다그러나 이용자가 많은 관계로자전거가 없는경우가 많습니다자전거수를 확대해주세요 아니면 세우빌딩 국민은행 앞에 추가 대여소를 설치부탁드립니다예산문제라면 국민은행,국민일보,EY등 기업들에게 기부를 받는것도 좋을것같습니다어짜피 해당기업 근무자들이 이용하는것이니 회사복지차원에서 기부도 가능할것 같습니다"
현재 대여가능한 자 전 거 기종이 너무 획일화 되어 있 습니다....남자 성인들이 타기에는 사이즈가 너무 작은 것 같네요...자전거 기종을 추가해 주시면 감사하겠습니다
애번 대여소위치 확인할때마다 서울시청에서 내 위치로 지도를 옮겨야 하네요....현재 위치 버튼 추가하는 것 그리 어렵지 않은 기술이라고 생각 합니다현위치 확인 기능 넣어주세요
자전거 타고 다니는데 매번 태릉입구역에 놓고 걸어와야해서 불편함니다 빨리 설치해 주세요
"안녕하세요.  관악구 대학동 서울산업정보학교 대여소 시설공사는 완료 후 두달 가까이 통신점검등 이유로 운영이 안되고 있습니다. 6월말 일정에서 7월말로 연기되었는데 8월이 되도록 답보상태에요.  통신이유라면 너무 오래 걸리는 듯한데, 지연이유와 향후 일정을 알 수 있을까요?"
거치대 들어온지 한달은 지난것 같은데
"안녕하세요학업몰두를위해 스마트폰을 사용하지않는 여고생입니다학원과 학원사이, 등교 및 하교를 할때 따릉이를 이용하면 더욱 편리할것같아 따릉이를 알아보았습니다.티머니는 등록만하면 따로 스마트폰으로 신청을 하지 않아도 되는 줄 알았는데 알고보니 티머니 또한 스마트폰 대여신청이 필요하더군요.현재 스마트폰이 아닌 2G핸드폰을 사용하는 사람도 많이 있습니다. 이들을 위해 티머니로는 사전 등록 후 대여신청을 하지 않고 단말기에 티머니 인식후 비밀번호를통한 간편한 대여를 도입해주십시오."
이 정류장 도대체 언제부터사영가능하죠?? 7월 15일 이전에는 사용할 수 있다고 적혀있는데 아직도 안되네요;;
"저는 173 키큰여성입니다. 같이 따릉이타는 164여성이 6단도 낮다고 합니다.그럼 170넘는 사람들은 따릉이 이용하지말라는겁니까? 8단이 보급이 많이_다고 하더라도, 남자들은 170이상이 대부분인데175정도되면 8단도 낮습니다. 어제 오목교역과 서울출입국관리사무소 자전거 열몇대가 있는데 모두다 6단이였습니다...이말은 즉, 6단보다 8단을 선호하는 사람이 많다는겁니다. 요즘 10~30대 까지 여자 평균키도 163이되는 이시점에...안장이 6단이 제일 많다는게 말이됩니까? 10단 보급좀 많이해주세요...6,8,10단 3:4:3 정도비율로 보급좀해주세요..."
대여버튼 누루고 내위치 확인하고 지도확인하고 따릉이대여소 확임하고 너무 시간이 오래 걸여요.  내위치기반중심 대여소 찾기좀 빨리 추가해 주세요. 강동 송파 지역에도 따릉이좀 설치해주세요
안녕하세요. 마곡엠벨리 4단지 옆에있는 거치소 언제쯤 열릴까요?? 시설은 있는데 몇달째 운행은 안하고있어서요. 이제 그 주변에 거주하는 주민들이 많아서 이용량이 높을텐데 빨리 사용할수있게 해주세요!! 감사합니다~^^
안녕하세요 따릉이를 즐겨 이용하고 있는 학생입니다!!다름이 아니라 어느곳은 따릉이 대여소가 밀집되어 있는 지역이 많지만 4.19탑 사거리쪽이나 덕성여대 앞쪽에는 따릉이 대여소가 거의 설치되어 있지 않아서 자주 애용하기는 힘들더라구요ㅠㅠ 그 근방에는 솔밭공원도 있고 우이천을 따라 자전거 및 산책 코스가 구성되어 있어서 이용자가 많이 있을거라고 생각이 듭니다!! 따라서 저는 4.19탑 사거리나 덕성여대쪽에 따릉이 대여소를 설치하여 주셨으면 좋겠습니다~
"자전거 이용시간 표시 개선을 건의합니다. 현재 분단위로만 표시되는 것(2,736분)은 실용적이지 못한 점이 있으니, (일),시간,분 단위로 표시되었으면 합니다.(1일1시간36분,45시간36분)"
건의사항 중 위치기반 요구내용이 있고.답변도 하반기에 반영 하겠다고 하셨네요?조속히 업그래이드 해주세요
지도(대여소)검색에서 내위치가 실시간 표시되면 현위치에서 가까운 대여소를 쉽게 찾을수 있고.대여 및 반납을 수월하게 할 수 있을것 같네요.또 따릉이 활성화에 도움이 될듯?
제가 자전거를 대여하는데 실수로 다른 자전거를 건드려서 그 자전거에서 경보음이 울렸습니다 전원버튼 눌러서 끄기는 했는데 작은 충격에도 경보음이 울리는 것 같습니다. 기기 안에 충격감지센서 감도가 매우 높은가봅니다.. 도난방지용 차원에서 해놓은 것 같은데 충격감지센서 감도를 낮추면 좋겠습니다
"언제쯤 대여가 가능한가요? 유과기관과 전력수급 문제를 해결 중이라 하셨는데, 꽤 오랫동안 스탠바이 상태로 있어 대여시점이 몹시 궁금합니다."
정기권 이용자입니다 대여신청한 자전거를 다른사람이 빼서 타고가버렸습니다 어떻하죠? 걸어가야되는것도 문제지만 반납을 안할까바 걱정되어 이렇게 문의드립니다115.사루비아빌딩앞 spb-00054  005거치대  21시59분 51초 대여라고 뜹니다
"안녕하세요 저번에 관악구 봉천동 현대시장 사거리에 설치되어있는 대여소를 언제부터 사용가능 할 수 있을지 물어봤었는데, 그때 답변받았던 날짜가 지났는데 아직도 대여소 조회가 안 되네요. 언제부터 사용가능한가요? 그리고 이번에는 꼭 답변해주시는 날짜부터 사용 가능했으면 좋겠습니다. 감사합니다"
"광운대역 지점 따릉이는 언제부터 서비스시작되나요? 설치는 끝났지는 한참되었는데, 언제부터 시작인지 매우 답답합니다."
403 부엉이공원앞02275 고장 대여손잡이안빠짐
마곡수명산파크는 교통이 그닥 편하지 않은 곳이라시내를 나갈 때 대중교통을 이용하기가 꺼려집니다. 대중교통도 많지 않을 뿐더러지하철과의 거리가 상당하여사람들은 도시속의 섬이라고 부르기도 합니다. 5호선 마곡역까지 꽤 걸어야 하고9호선 마곡나루역은 도저히 걷기는 어려운 곳이라따릉이 대여소가 설치된다면대중교통을 수월하게 의욕적으로 이용하게 될 것입니다. 이곳 수명산파크는 8단지까지 조성이 되어 있어서 인구도 꽤 많으나대부분 자가용을 이용하는 것으로 보입니다. 감사합니다.
성북구청 앞 거치대가 설치는 끝난것 같아 보이는데 오픈은 아직 안했네요. 혹시 오픈 일정이 정해졌나요? 언제인가요~?
자전거길바닥에 표시된 보행자주의 표시에 대해 보행자들이 잘못 알고있는 경우가 많습니다.보행자주의 표시를보행자길 표시라면서보행자길이라고 우깁니다.사실 애매한 표시이기도 합니다.이에 대한 대책을 건의합니다.
"신논현역 대여소의 자전거는 오전 7시만 되도 대여가능한 자전거가 없습니다. 대여수량 좀 늘려 주세요. 다른 곳은 남아돌던데, 이용수에 따른 재배치가 필요한 것 같습니다."
따릉이 어플리케이션 업데이트가 필요합니다. 1. 어플 실행 시 '로그인' 버튼을 눌러야 합니다.기존에 '자동로그인'을 설정했음에도 꼭 한 번 더 눌러야 하는 불편함이 있습니다.  2. 대여소 위치 지도 개선이 필요합니다. 카카오맵이나 구글맵처럼 '내 위치 보기' 버튼이 있으면 좋겠습니다. 일일히 화면을 움직여 내 위치를 찾아야 합니다. 모든 대여소 이름을 외우는 게 아닌만큼 '내 위치 보기' 버튼이 있으면 더 수월하리라 생각합니다. 3. 따릉이 어플 내에서 네비게이션을 지원해주세요. 네이버맵 어플은 서울 시내 자전거 길찾기를 안내합니다. 카카오맵은 서울 시내 자전거 도로를 보여줍니다. 굳이 그런 어플을 따로 실행하지 않아도 자전거 대여 후 따릉이 어플 내에서 길찾기 서비스로 길을 찾아갈 수 있으면 좋겠습니다. 서울은 도쿄나 런던과 달리 자전거가 수월히 다니기 힘든 도시입니다. 그런만큼 따릉이 어플 내에서 자전거도로 또는 자전거가 다닐 수 있는 길찾기 네비게이션 서비스가 이뤄지면 더 좋겠습니다. 따릉이는 주말 여가 뿐 아니라 자전거로 출퇴근/통학을 하는 사람들도 많이 이용합니다. 안전을 위해서도 필요한 서비스입니다. 얼마 전 뉴스에서 따릉이 어플리케이션 업그레이드를 한다는 소식을 접했습니다. 최근 따릉이와 이 어플리케이션와 이용하며 느낀 개선점을 건의합니다.  서울시의 건투를 빕니다.
프리미엄으로 변경하고 싶습니다. 현재 사용 중이어서 구매가 안되네요. 처리 부탁합니다. 다른 방법이 있다면 알려주세요.
결제를 했는데 아직 이용은 안했어요혹시 환불가능한가요?
따릉이 초창기 부터 애용하고 있습니다.  이번에 천왕역 쪽으로 이사를 가는데 아직 따릉이 정류소 설치가 돼있지 않아 아쉽네요.  혹시 천왕역 부근 따릉이 정류소 설치 예정이 되어 있나요? 혹시 예정돼 있지 않다면 설치 건의를 할 수 있는 방법은 없을까요?
"지금 현재 901번 대여소 10번 단독 거치되어 있는 06157자전거가 안장을 높혔는데 운행중 내려 앉고, 안장도 뒷부분이 아래로 내려 앉아 있습니다정비 부탁드립니다"
신설해주세요
신설해주세요
자전거 대여를 했는데 대여비밀번호 뒷 4자리는 모르겠어요 문자로 오는건가요? 결제한지 30분이상이 지났는데도 오질않네요
안녕하세요! 얼마전 종로구 누상동에 이사와서 따릉이를 몇번 타보고 너무 좋아서 애용하고 싶은 시민입니다.  다만 지금은 따릉이를 타려면 사직단까지 도보로 15분여를 걸어가야해요.그래서 통인시장까지 올라온 곳에 대여소가 하나 더 생겼으면 하는 바람이 있습니다. 서촌이 유명해진덕에 유동인구도 많아서 만약 대여소가 생긴다면 이용률이 높을 겁니다.  제가 추천하는 위치는 자하문로7길과 필운대로가 만나는 삼각지점입니다. 통인시장 입구앞이고 정자가 놓여있을만큼 공간여유가 있어요. 작게나마 대여소가 생긴다면 좋을것 같습니다. 모쪼록 참고해주시길 바랍니다.
자전거 spb-02791 브레이크를 잡을때마다 소리도 끼익! 거리고 너무 세게 잡혀서 두번이나 넘어졌네요 ㅠㅠ다른분들도 넘어질까봐 신고합니다
갑자기 비밀번호 넣으라는데요 무슨 번호를 입력하나요?
최초 설치이후 추가로 설치된  증설 대여소를 지도에 표기하여 자전거 대여 및 반납시 참고하는데 도움이되도록 해주세요
대치사거리에 위치한 따릉이 대여소는 거치대가 몇개없는데요 대여소앞에 있는 피시방을 이용하는 사람들이 바로 앞에 있는 따릉이 거치대에 일반자전거를 세우고 묶어놔서 거치할 수가 없어요.일반자전거 거치못하도록 조치를 취해주세요.
봉은사로 기업은행 앞에 따릉이 설치예정이라는 안내판을 본적이 있었는데 그냥 안내판이 사라졌어요. 9호선이 다니는 봉은사로 위에는 따릉이가 없습니다 따릉이 설치를 기다립니다.
1시30분에 370번 시청역 2호선 9번출구 7번에 잠금처리 했지만 반납문자도 안오고 반납처리가 안되고 있습니다.잠금은 _ 상태이나 고장인거 같으니 추가요금 발생하지 않도록 처리바랍니다.(자전거번호 09558)
추가 요금 만원 납입 후 업그레이드 가능하게 바꿔 주세요 기존 요금제 환불처리 하지 말구요 정상적인 이용인데 위약금 물게 되는 구조잖아요^^;
종로5가에서 동대문까지 종로길이 이어지는데 대여소가 없어요. 맥스타일이나 충신동 효제동 이렇게 안쪽으로 설치되어있어서  활용도가 떨어지는거 같아요.  추가 설치 부탁드려요~~^^
올림픽공원은 넓고 사람들도 많이가는데 왜 대여소가 멀리 길건너 하나밖에 없나요? 공원 내에 하나정도 만들어주셨음 합니다.
따릉이를 이용하려고 회원가입 후 이용권을 구매하였고 대여소에서 qr코드확인후 대여하려 했으나 대여카드등록이 되지않았고 카드를 가지고 있지않아 한참의 시간을 낭비하였습니다.그리고 회원은 카드가 꼭필요하다는것을 알고 비회원으로 대여하려했으나 전화번호가 등록이 되어있어 비회원 대여도 불가능하며 탈퇴또한 불가능하다는 반응 뿐이었습니다. 결국 카드없이 회원가입후 카드등록을 하지않고 이용권을 모바일로 모르고 선구매한 사람은 절대 따릉이를 이용할수 없는거 같네요. 시정부탁드리고 환불부탁 드려요 너무불편했네요
"안녕하세요고생많으십니다.다름이아니라 합정 홍대 신촌은 유동인구가많아 자전거가 소진되는건지, 처음부터 없는건지 궁금합니다.매일아침 자주쓰는곳에 자전거를 위치시키는 분들이 있다고 들었는데지켜지지않는 것 같습니다.주택가주변은 항상 풀로 차있고지하철역주변은 항상 0개여서사용에 불편함이 있습니다.대여 빅데이터를 통해 자주 0개가되는 대여소는 매일 땅땅하게 채워주셨으면 좋겠습니다."
아직까지 017 011 쓰시는분들이많은걸로압니다 비회원 일일권 구매에서 017전화번호로 입력하였더니 잘못된번호라고뜨네요 회원가입하고 017은 됩니다 허나 이용권 구매가능한데 8자리비밀번호로나오는게아니라 대여선택후 3분이내 뛰어가기도힘드네요 요점은 비회원일일권017번호도되게끔해주십사합니다
"제 폰이 스마트폰인데 폰에 앱이 설치 안된다고 뜨네요. ""기기가 이 버전과 호환되지 않습니다."" 라고 되있어요. 방법이 없나요?"
SPB-02428: 바구니에 고정된 고무줄이 늘어나서 바퀴에 감겨 있음. SPB-04071: 이용시간은 측정되나 이동거리 측정되지 않음.  SPB-06215: 핸들 오른쪽 브레이크 고장.
대여소검색에 있는데 찾을수 없네요
제가 그 바구니에 차키를 넣어놓고 반납했는데요ㅠㅠ혹시 찾을방법이 있으려나요..?분실물 들어온게 있나요..?
며칠전에 가입해서 사용 중입니다.대부분 타이어 공기압이 빠진 상태라 잘 구르질 않습니다. 대여소 근처에 자전거 종합센터가 있어서 공기주입기를 사용하려는데 주입기를 밀착시킨 후 밀면 자전거바퀴에 돌출되어 있는 공기주입 부분이 고정되어 있지 않고 계속뒤로 밀리면서 공기주입되지 않습니다. 공기주입을 집에 와서 수동주입기로 하라는건지? 공기압 상태좋은걸로 골라타라는건지? 그렇지만 대부분 공기압 상태 안좋습니다. 기본적인 공기압 조치방안이 무엇인가요?
"삼성교 정거장, 다이소 쪽 정거장, 서울대입구 정거장에 거치대는 있는데 왜 자전거는 아직까지 들어오지 않고 있나요? 빨리 이용하고 싶습니다"
몇몇 애들은 높게 올라오던데 대부분은 안장이 다 올려도 낮아서 불편해요 ㅠㅠ
기계는 다 들어왔는데 따릉이 자체가 3주넘게 안들어 오고 잇는것 같네요 매일매일 확인하고 있는데 언제쯤 열릴까요
어제 오랜만에 해떠서 자전거를 타려고 보니햇볕쪽에있던 것은 앉을수가 없을만큼 뜨겁더라구요 헐... 저는 바지입어서 괜찮을줄 알고 올라탔다가 반바지라서 앉을때 가랑이부분의허벅지가 안장에 닿으니 뜨거워서 옆에 그늘에 있던 자전거를 탔거든요.. 앞으로 무슨 방법이없을까요 갑자기 모든 지점이 차양막같은걸 설치하실순없을테고 .. 손수건같은걸 들고다니다가 깔고앉으면 되려나 ^^; 개선 부탁드립니다~#
"고장되서 고장신고했눈데 , 한시간 지났다고  요금 추가 문자만 받고 .  이거에 대해 발생한 요금은 따릉이 쪽에서 요금 반납 해주나요?"
외따따릉이전산오류났답니다택시비아낄려고 따릉이신청했는데 핵망했어요ㅜ이런식의 불만이생길거라생각도못했는데너무짜증나네요
구로등기소 앞에 거치대는 설치되었는데요아직 자전거는 비치되어 있지 않습니다언제 설치 예정이신지요?
반납된 자전거가 너무 많아서 시민들 걸어다니는데 길이 너무 좁고 위험하네요  빨리 자전거 정리 부탁드립니다.
SPB-03787 자전거 안자 높이 조절 고쳐주세요.고장난 상태로 대기중입니다
SPB-00623 자전거 잎바퀴에 바람이 빠진 상태로 대기중이니 빠른 조치 바랍니다.
"서초바이크는 서초관내에서만 사용가능했기 때문에, 따릉이로 바뀐 뒤 강남까지 잘 이용하고 있습니다. 그런데, 대여소 안내판에는 5단지 앞에 대여소가 표시돼 있는데(여의교 위), 인근에 대여소가 생겼음에도 5단지 앞에는 아무 변화가 없습니다. 신속히 설치해주시면 감사하겠습니다."
포스코 4거리 대여소 폐쇄된건가요? 지난주에 이용했었는데 조회가 안되네요. 공지사항에도 올라온 게시물이 없고요.
이용시간 문의합니다. 2시간권 구매의 경우 첫번째사용(1시간)후 볼일을 보고 2~3시간이후 다시 두번째사용(1시간)을 이용할 수 있습니까? 만약 안된다면 시스템을 바꿔야 할것 같습니다. 위 문의의 경우 한시간권을 두번 나누어 결제 사용(1000원×2회=2000원) 해야 한다면 자전거 이용 누가하겠습니까? 덥고 춥고 비오는데 대중교통(1250원×2회=2500원) 이용하지! 사용시간 기준으로 바껴야 합니다. 아니면 1회-1시간 이용요금을 바꿔야 합니다.
순서에 맞게 반납을 했는데 반납완료 안내가 안나와 이상하게 생각했습니다. 그래서 _을 확인해보니 제대로 되있더군요. 근데 반납 완료 문자도 안오고 앱상에서도 반납하라고만 떠있네요. 이대로 있다가 돈만 나가는건 아닌가 무섭네요. 빠른 답변 부탁드립니다.
따릉이를 이용하고 싶은 신월7동 주민입니다. 제목에서 명시한 지역은 인구밀도가 매우 높고 1차선 도로가 많음에도 불구하고 설치되어있지 않아 강월초등학교 인근이나 신월1동 맥도날드 인근에 설치된 따릉이 대여소까지 이동해야하는 불편함이 있습니다. 현재까지 이용할 엄두를 못내고 있는데요. 제목의 두 지역에 설치하면 주민들이 더욱 많이 이용할 수 있을 것으로 사료됩니다. 적극 고려해주시면 감사하겠습니다. 빠른 시일 내로 설치되기를 고대합니다!
따릉이를 이용하시는 많은 분들이 대개는 매일 같은 대여소를  이용하실 거라고 생각됩니다. 그런데 어느날 이용하려고 봤더니 고장으로 임시폐쇄 상태이거나 이보다 더욱 난감한건 출발지에서는 잘 타고 갔는데 도착지 대여소가 임시 폐쇄 상태라면 반납을 위해 인근의 다른 대여소로 가야하므로 무척 난감하고 시간적으로도 스케쥴에 차질이 생기게 됩니다. 이런 경우를 방지하기 위해서  본인이 따릉이 앱을 통해 알림을 받길 원하는 대여소를 등록하면 대여소의 이용이 불가한 경우 문자나 앱을 통해서 미리 알려 주시면 대단히 유익하겠습니다.
"지난 7월 20일에, [대여소 신규 설치에 관한 내용 사전 공지요청]이란 제목으로,서울시에서 예정되어 있는 대여소 설치에 관하여, 사전에 미리 설치장소등을 예고해 주는 서비스를 건의한 바 있습니다. 며칠이 지나서 올라온 답변의 내용은,이 질문에 대하여 담당자께서 이해를 잘못하셨는지,  답변의 내용이,12월 하반기에 137개소 또는 310개 대여소가 설치될 예정이라고 말씀해 주셨습니다. 시민의 입장에서는,2017년 하반기인 7월부터 12월 사이에,130여개이거나 310여개의 대여소가 설치되는게 궁금한게 아니라, 우리 동네,내 직장,또는 내가 자주 다니는 길...등 등또는 내가 다니는 길에서, 환승이 가능한 대여소 등의 정보입니다. 그런 곳 중, 아직 대여소가 설치되지 않은 장소에,서울시내 전체에 몇 개소가 설치되는지, 그 갯수가 궁금한게 아니라,어느 장소에, 언제 설치가 되는가 하는 것이 궁금한 것입니다. 서울시 자전거는,서울시 시설관리공단에서 주관하는 사업으로 알고 있습니다. 서울시의 각 자치단체에서, 오늘 전화로 ""어느 장소에, 몇 대 설치해 주세요."" 했다고, 내일 공사를 시작하는게 아니라, 각 자치단체에서 일정 기간 취합된, 대여소 설치에 관련한 내용을공단에서 나름대로의 과정을 거쳐, 그 결과에 따라 예정된 절차에따라서 진행하리라고 생각되는데, 그 결정된 예정 절차란 것이,최소한 1개월 또는 분기, 아니면 반기별로 계획이 되어 있으리라는짐작입니다. 그 중에서 알고 싶은 내용은,막연하게 추상적으로 표현하는 것 같은, '2017년 하반기에'가 아니라,정확하게 공지를 통하여, '2017년 8월중 대여소 설치계획' 또는, '2017년 3/4분기 대여소 설치계획', 아니면 '2017년 하반기 대여소 설치계획'등을 설치 이전에 공개해 달라는 것입니다. 그 내용에는 다른것도 더 필요없고,①대여소 설치예정장소 ②설치대수 만 나와 있어도 충분합니다. 지금 [시민의견수렴] 게시판의 게시물의 거의 반수가, 대여소 설치 문의입니다.그나마 답변도 멀찌감치 애매모호하게 해 주시고 있지만, 대여소 설치에 관하여,어느 장소에 정확히 몇 월에 설치하는지의 정보만 사전에 공개해도,현재의 민원이 상당량이 줄어들 것 입니다. 설마....지금이 7월인데,8월 또는 3/4분기, 아니면 하반기 설치 예정 계획 자료가 없어서 그런서비스를 못하는건 아니겠지요? 설치 예정지를 지도에 일일이 표기해서 올려 달라는게 아니라,그냥 구별로 엑셀로 만들어서 붙임자료로 올려만 주셔도,궁금증은 모두 해소될 것으로 생각됩니다. 부디,이 내용을 잘 이해하셔서,  날이면 날마다, 우리동네에는 언제 대여소가 설치될까 하고,목을 내밀고 기다리며, 궁금해 하는 시민들을 이해해 주시길 빕니다."
"안녕하세요 서울시민입니당! 서울시 이곳저곳에 따릉이 거치대 다 있는데, 보문역 근방에만 없네요. 집이 보문역 근처인데.. 그렇다고 신설동에 두고 걸어가자니 너무 멀고~ 창신역에 두고 걸어가자니 그것도 좀 그렇고... 애매하네요 보문역 이제 우이경전철까지 들어오는 환승역인데!! 따릉이가 없다니 말도 안됩니다.ㅠㅠ 꼭 세워주세요"
7월 24일 월요일 북아현동 가구거리 자전거 거치대에 22시 32분 12번 거치대에 따릉이를 반납했는데 앞부분 바구니에 제 지갑이든것을 모르고 그냥 가버렸습니다. 이후 다시 돌아와서 확인하니 그 자전거가 _더라고요. 그 자전거 모델명이 아마도 SPB-05382일것 입니다. 확인부탁드립니다.
"대여소 상황에 대해 질문을 했는데 운영증이라는 답변을 듣고 방문 했지만 현재는 사용이 불가한 상태 입니다. 답변을 주실때는 정확한 상황을 파악 하시고 답변을 하셨으면 합니다. 정확한 답변을 하지 않으시면 굳이 이런 게시판을 운영할 필요가 있을까요? 아래는 제가 질문을 한 내용과 받음 답변 입니다. ""서초구 삼호물산앞 대여소의 상황에 대해 문의 합니다. 현재는 사용하지 못하는데 폐쇠인가요? 공사중인가요? 공사중이면 언제 서비스 개시 예정인가요? 안녕하세요?   공공자전거 따릉이입니다. 따릉이에 관심 가지고 의견 주셔서  감사합니다문의하신 대여소는 현재 정상 운영중에 있습니다.  감사합니다. """
어디있는지 알수 있나요?
동대입구역6번출구 뒤 거치소에 반납하고 반납됐다는 소리까지 들었는데 문자로 반납안됐다고 뜨네요 어떻게하라는거죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ
오늘 583번 청계천 생태공원 앞을 지나며 자주 이용하던 대여소가 사라져 황당했습니다. 주로 거기에서 연장이용을 했거든요...따릉이 대여 반납문자. 이거 제가 볼땐 거의 낭비에 가까운 문자 데이터인데요...하루에 몇통을 문자를 받으니 말입니다.대여소 폐쇄같은 중요한 공지를 문자로 보내주셔야 이용자가 황당한 일을 겪지 않을 것입니다.황당한 마음으로 공지를 보니 7.11.에 잠정폐쇄했더라구요.. 근데 제가 볼 땐 아예 없앤걸로 보였습니다. 따릉이 공지를 이용자들에게 문자로 보내주심을 강력 건의합니다.전에... 시스템이상으로 사용정지된 것도 황당했는데요... 문자를 받았음 거치대까지 가는 수고를 하지 않았을 겁니다.
정기권 끈었는데반납할때 통신장애 걸려서 이용을 못했으면 통신장애로 못 쓴거에 대해서는 고객이 똥밟은거라네? ㅎㅎ 상담원이 그렇게 말합디다 이딴걸 타라고 만들어놨나 기분 드럽네  상식적으로 통신장애로 정기권 끈은 고객이 이용을 못했으면 이용 못한 시간만큼 보상을 하던가 해야지 뭔 서비스를 이따구로 합니까 게시판보면 나 같은 불만이 꾸준히 재기되어온거 같은데 2년이 넘도록 안고쳤다는거네
미색 장우산 깜빡하고 자전거 손잡이에 걸어두고 집에갔다왔는데 없네요 장우산에 플라스틱 케이스가 장착되어 있어요 반납장소 연서어린이공원반납시간 17:47거치대번호 8번 또는9번입니다
서울 송파구 석촌동 주민입니다. 오늘 정기권 결제했습니다. 배명사거리 인근에도 대여소 좀 설치해주세요..ㅠㅠ  p.s. 써놓고 검색해보니 이미 다른 주민분들이 건의를 해주셨네요 -.-;; 답변 안 해주셔도 됩니다~~~~
"안녕하세요..  아래 글과 관련하여 창포원측 contact point에 대해 문의드렸었는데요아래와 같은 답변은 이해하기 어렵습니다. ""사회적 갈등(민원)을 발생을 우려되여 상세한 정보를 알려드리지 못하는점 이해 부탁드립니다. "" 저 역시 시민으로써, 구민으로써 민원을 제기할 권리가 있다고 생각됩니다. 어떤 민원때문에 이미 설치되었던 대여소가 없어진 것인지에 대해서도알고자 하면 알 권리가 있다고 생각하고요. 담당자와 이야기하고 해결을 위해 적극적으로 행동할 권리가 있다고 생각합니다.  누군가의 민원으로 인해 이미 설치된 따릉이 대여소가 철거되었다면 저 역시 제 의견(민원)을 전달 할 수 있어야 하는 것이 아닌지요?그로 인해 갈등이 생긴다고 하더라도 민원제기를 막거나 방해하는 방향으로 일을 처리하시면 안될 것 같습니다.  해당 내용에 대한 입장을 다시한번 밝혀주시길 요청드립니다.  ____________________________________________________________2차 답변____________________________________________________________ 안녕하세요?   공공자전거 따릉이입니다.따릉이에 관심 가지고 의견 주셔서  감사합니다저희는 대여소 및 거치대를 한곳이라도 더 설치하고자 노력하고 있습니다.그리고 민원에 의해 설치된 따릉이를 철거하는것이 안타깝게 생각하고 있습니다.그러나 따릉이로 인해 사회적 갈등(민원)을 발생을 우려되여 상세한 정보를 알려드리지 못하는점 이해 부탁드립니다. 감사합니다.  ____________________________________________________________2차 문의____________________________________________________________ 며칠 전 아래와같은 내용으로 문의드린 바 있습니다.  그에 대한 답변으로 창포원 입구에 설치된 따릉이가 창포원 측 요청으로 철거되었다고 설명하셨습니다. 그런데 창포원 입구에 따릉이 설치 시 민원이 접수될만한 사항이 뭐가 있는지 잘 이해가 되지 않습니다. 제가 창포원에 따릉이 철거에 대한 민원을 넣고 싶네요. 창포원측에 contact point를 알려주실 수 있는지요?   따릉이의 존재를 얼마 전에 외국인 친구 소개로 알게 되었습니다. 개인 자전거가 있지만 일상 속에서는 자전거를 가지고 다니기 어려워 활용도가 떨어졌는데 따릉이는 (창포원쪽에 대여소가 설치된다면) 출퇴근시 일부구간 운동삼아 이용할 수 있을 것 같습니다. 환경에도 좋고 건강에도 좋으면서 가격은 저렴한 생활 밀착형 복지를 확대해주셔서 감사합니다.  서울시장님.. 공무원 여러분 모두 응원합니다! 더운날씨에 고생이 많으시네요. 주위에 서울시를 응원하는 분들이 많이 있습니다. 이점 기억해주시고 앞으로도 서울시정에 더 힘써주세요. 감사합니다.:)  ___________________________________________________________1차 답변___________________________________________________________ 안녕하세요. 서울자전거 따릉이 입니다. 서울자전거 따릉이에 애정을 가지고 글 올려 주셔서 진심으로 감사드립니다. 문의하신 대여소 창포원은 당초 기존거치대 1개소를 철거하고 그 자리에 설치요청이 있었으나 그럴경우 거치대 4개정도 밖에 설치가 어려워 철거한 자리에 이동 설치하였으나, 창포원측에서 입구에 따릉이 대여소가 설치시 역 민원이 예상되어 철거를 요청하여 철거하겠되었습니다. 저희가 담당하는것은 공공자전거(따릉이) 구축으로 자전거도로 확충은 관할구청에서 시행하고 있습니다. 상호 추진부서 및 예산, 정책입안 등이 분리되어 있어 종합적인 정책이 필요한사항으로 서울시 정책 의견수렴시 자전거도로가 확보할수 있도록 의견을 제시하고자 하며, 이용자님도 한번 더 구청으로 의견을 제시하여 주시기 바랍니다. 감사합니다. ___________________________________________________________1차 문의___________________________________________________________ 안녕하세요  얼마 전 도봉 창포원 입구에 따릉이가 설치되어 있는 것을 보고 매우 반가워하며 따릉이를 이용할 계획을 세우고 있었습니다.  그런데 따릉이 홈페이지 및 앱에는 도봉 창포원입구 대여소가 조회되지 않더라고요. 곧 업데이트 되겠지 하며 기다리고 있었는데 며칠 전에 보니 설치되어있던 따릉이 대여소가 사라진 것을 확인하였습니다.  설치가 취소된 이유가 무엇인가요? 혹시 재설치할 계획은 없는건가요?   두번째 질문입니다. 어제 태릉입구에서 따릉이를 대여, 중랑천을 따라 따릉이를 타고 와서 도봉산입구에 따릉이를 반납하러 갔습니다.  그런데 중랑천길에서"
"안녕하세요 제가 7월 12일 날 동일한 제목의 글을 올렸습니다. 오늘 새벽 5시5분쯤에 따릉이를 이용하여 거치대에 갔는데 또 자전거가 한대도 없군요.어제 저녁 7시 경에 제거 반납할 _는 대부분의 거치대에 자전거가 있었던 것으로 기억하는데. 오늘이 7월 24일 이니까 약 12일 만에 동일한 문제가 또 발생했네요.꼭두새벽부터 이 더운 날씨에 다음 거치대 까지 개발에 땀나게 뛰고 또 시간에 늦고.. 7월 12일 날 제가 올린 긍의 답변은  ""해당 분배팀이 자전거를 채우면 이용자의 시간대가 동시에 쏠림현상과 자전가 빠져 나가는대 이루어져 이용을 못한는 경우가  발생합니다."" 다고 하셨는데 밤 7시 부터 다음날 새벽 5시까지 한 거치대에서 따릉이를 이용하는 사용자가 모든 자전거을 다 사용할 정도로 야간에 사용이 빈번할 까요 ? 7월 12일 제가 올린 글의 정상적인 시민이 이해할 수 있는 답변과 위에 올린 질문의 답변을 올려주셨으면 합니다."
SPB-04674의 따릉이가 파손된 상태로 대기중입니다.이에 조치 바랍니다.
마들역 근처에 사는 시민입니다.따릉이를 타려면 노원역이나 수락산역까지걸어가야 타는데요~ 20분이상 소요된답니다. 가까운곳에서 타고싶어요.이곳에는 학교도 학생도 많습니다.시민의 불편함을 해결 부탁드립니다~
7월23일 23시에 홍은동 4거리 대여소에 반납은 하였으나 4번기기 고장으로 미반납이 되어 재대여 불가 11시2분  따릉이에 전화 했으나 22시 이후라 서울 120 다산콜로 연락하여 반납기 고장 신고만 할수 있고 재대여 할수가 없었습니다 ㅠㅠㅠ따릉이 전화 24시까지 연장 해주세요감사 합니다
<따릉이> 자전거(SPB-07097)가 07월23일 22시12분에 641번 대여소로 반납되었습니다. 위 자전거 타다보면 안장이 자꾸 내려가요 확인해 주세ㅛ
"안녕하세요서울시민의숲 지하철 1번출구로 나오면 따릉이 거치대가 있으나, 여기서 따릉이를 타고 염곡사거리 쪽으로 가면 이곳을 지나서 한참 내려가서 하나로클럽 맞은편이나, 구룡사 삼거리까지 가야만 거치대가 있습니다.염곡사거리 교차로 부근에는 공공기관이나 대기업도 많이 있는데 왜 사람들의 왕래가 많은 이 곳에 따릉이 거치대를 설치하지 않았는지요?염곡사거리에 따릉이 거치대를 설치해 주시기 바랍니다."
안녕하세요용산역앞 설치 요청합니다. 누구나 알 수 있는 서울에서 가장 유동인구가 많은 곳입니다. 또한 용산역앞 광장 한켠에 기전 자전거 거치대가 이미 있기도 합니다. 그 위치나 부근에도 거치대로 활용할 공간이 많습니다. 많은 사람들이 이용할 수 있다는 따릉이의 도입 취지에 가장 부합하는 장소중 하나인 것 같습니다. 용산역앞 광장을 놔두고 신용산역 한켠에 거치대가 있는 것이 비효율적으로 보입니다. 용산역앞 드넓은 광장에 설치토록 협조 부탁드립니다.
따릉이 이용자 인데요... 앞에 사용하신 분이 자전거 펑크 낸 줄도 모르고 탔다가... 엄청고생 했어요... 05113 뱅뱅사거리 거치대에 반납했어어요....
사진찍어놨습니다!거짓말아닙니다!과금생기면 알아서 처리 해주시길바랍니다!엄청 불편하네요 이거!
한달짜리 일반권을 끊었는데 프리미엄이 2시간 사용이 가능하다는 것을 알게 되어 2000원을 추가 결제하여 변경하고 싶습니다! 가능한지 문의드려요
"대여소 거치율(%) 표기 개선해 주세요 거치대보다 자전거 대수가 많은 경우에 대한 예시가 필요하다고 봅니다. 100%보다 많은 경우로, 색깔과 퍼센트를 보기 쉽고, 정확하게 표기되기를 건의합니다."
따릉이 이용에 관하여 먼저 로그인을 해야한다면 스마트 폰을 가지고 있어야한다. 앱이 안열리는 경우도 있을 수 있다. 왜 이렇게 불편하게 만들었는지 이해가 안된다.  예전에 서초구 공공자전거 시스템은 아이디와 패스워드만 치면 몇초만에 대여가 완료된다. 서초구 시스템을  차라리 그대로 이용했다면 돈도 절약되고 간단했을 것 같은데 ~ 물론 따릉이 시스템은 전체 자전거 비치 현황을 한눈에 볼 수 있는 장점도 있지만 이용하는 사람들은 전체 현황을 보는게 아니라 버스 정류장에서 자전거가 있으면 타고 없으면 그냥 버스타고 간다. 좀더 사전 조사도 해보고 이것보다 좋은 시스템으로 운영하는 지자체도 있었는데 전문가들 모시고 공청회도 해보고 시스템 운영을 결정하면 더 좋았을걸. 노력은 많이 했지만 더 불편해진 것 같다. 여론 조사헤보고 이용빈도 등등 조사해서  개량해보시길~~~ 안타깝다.
"금요일 오후 늦은 시간이라 전화드릴 수도 없고 해서 글 남깁니다. 11268번 7월 21일 오후9시 45분께 2239. 현대아파트 정문 대여소 잠금장치 꽂아서 반납했는데요, 반납문자도 안오고, 단말기가 다시 켜지지도 않아요 ㅜㅜ 반납처리 부탁드립니다.  자전거 빌렸을때부터 헤드라이트가 안켜지고 거리,칼로리 반영이 안되길래 아~ 단순 고장인가? 이렇게 생각했는데 반납까지 안될 줄이야 ㅜㅜㅜㅜ 당황했어요"
공릉역이나 먹골역에 추가 설치된 정류소는언제쯤 운영하나요?? 정류소 설치된자는 좀 됐는데 여전히 테이프로 감아져있어서 궁금합니다
"따릉이 서비스 너무 잘 쓰고있습니다만,  뱅뱅사거리 랜드마크타워 앞 (2327) 대여소의 대여수요대비 배치량이 적어 퇴근시간 이후 너무 빠르게 사라집니다.  강남역-뱅뱅사거리 인근에는 유동인구가 많아 추가증설이 필요할 것 같습니다. 플리즈!"
지난달부터 자리만 만들어져있고 자전거가 비치되어있지 않은데 언제쯤 개설할 계획인지요? 수요가 많은 곳이라 빠른 개설이 되었으면 합니다.
안녕하세요. 평소 따르릉이를 사랑하고 자주 이용하는 시민입니다. 상명대앞 세검정삼거리에도 따르릉이가 있었으면 좋겠다는 의견드립니다. 쉬는 날 동대문디자인 플라자에 들렀다가 종로를 거쳐 경복궁역 서촌을 둘러보고 자하문 터널위 부암동과 윤동주언덕등을 둘러보고 세검정 삼거리쪽으로 갔는데요. 따르릉이를 못찾아서 애먹었던 기억이 있습니다. 따릉이가 설치되면 분명 명소가 될 만한 곳이기에 추전드립니다. 꼭 검토 부탁드립니다.
"본 게시판은, 이용자를 포함한 시민들의 각종 요구나 질문 등과요청의 건의 등을 게시하는 곳이라서,매일 게재되는 내용이 상당히 많습니다. 이 게시판을 이용하는 회원이라면,본인의 게시글에 대한 답변을 누구나 확인하게 되는데,본인 작성글을 찾아가기가, 매우 불편하게 구성되어 있습니다. 일반적으로 사용하는 게시판과 달리 불편한 점은, 1. 게시글에 대한 목록 번호가 없어서, 현재 게시판 상태와 본인   게시글간의 간격을 알 수 없습니다. 2. 게시판 자체가 여러 페이지를 게시하지 않고, 딸랑 게시글 5개만    게시하기 때문에, 이전 글을 확인하려면, 무조건 중간을 생략하거나   직접 또는 가장 근접한 페이지로 찾아가지 못하고, 반복적으로 계속   이동키를 눌러야 접근이 가능합니다. 3. 게시글을 보다 정확하게 적시하기 위하여, 관련글에 대한 증빙 사진   등을 첨부할 수 있는 첨부 기능이 없습니다. 4. 대부분의 글이, 비슷한 내용의 요청이거나 건의 등으로 개인정보와    관련하여 비공개로 하여야 할 이유가 없는 글이 대부분이며,   회원들이 사전 검색으로 중복여부를 확인할 수 있으면 중복글도 그만큼    줄일 수 있음에도 불구하고,   기본적으로 글쓰기를 [비공개]로 설정하여, 작성자가 이를 인지하지    못하고 등록하게 되어있는 점.    기본작성 형태를 [공개]로 설정하고, [비공개]를 옵션으로 바꾸어야    합니다.   굳이 작성자가 비공개를 원한다고 할 경우에만, 비공개 옵션을 통하여   전환되어야, 행정적 소모를 줄일 수 있을 것입니다. 이 게시판은, 이용빈도나 사용자의 수를 감안하면, 지금의 게시판 형태는매우 불편하게 만들어져 있습니다. 보다 쉽게 찾아보고 사용할 수 있는 게시판으로 바꾸어 주시기를 부탁드립니다."
밤 늦게 퇴근하고 자전거를 이용하려고 하면 자전거가 하나도 없어 이용 못 할때가 너무 많습니다. 자전거 수를 늘리던가 분배를 좀 빨리 원활히 해주시던가 해 주세요.
신림동 주민센터 설치는 취소된건가요?산업정보고등학교 앞 설치는 언제완료될까요?
공릉역 대여소는 언제 설치완료되어 이용가능합니까?
"안녕하세요, 노량진 삼익아파트 대여소가 당초 7월 15일까지 공사를 마친다는 공지와는 달리 운영 시작은 아직 지지부진한듯 한데 혹시 지연되는 사유가 있는지 궁금합니다."
"삼각산 주민센터가 새로 개설하여 앞에서 말한 4m 보도를 포함 모든조건이 충족되고 있으며  주변 아파트단지가 sk 6000세대를 포함하여 길음뉴타운, 두산,  삼각산아이원등 3만에서 4만세대 정도 되는데 아직 주민센터와 협의가 없는걸로 보입니다.  주변 교통여건이 미비하여 자전거대 설치가 조속히 이루어지도록 건의합니다"
"석촌호수 서호, 동호에 거치대 설치 부탁드려요."
1232-롯데마트 주차장옆 -자전거 앞바퀴 펑크난듯합니다.1231 잠실역 6번출구 6번거치자전거 작동안됩니다. 조치부탁드립니다.
04483앞바퀴바람빠짐
장지동에 굉장히 많은 대여소가 생겻는데거기서 복정역까지 갈수 있다면 더 좋을거같습니다. 따릉이로 금방인데 반납하고 다시 버스타야되는게 너무 아쉬워요ㅠㅠ
"1. 비밀번호를 영문+숫자+기호까지 포함해서 8자 이상으로 설정하게 되어있는데, 굳이 그렇게 복잡하게 만들 필요가 있나요? 사용할 때마다 비밀번호 생각하느라 골머리를 안게 됩니다. 2. 회원 등록을 한 사람이라도, 로그인 하지 않고 비회원으로 이용권 끊을 수 있게 해주세요. 그게 더 간단하기도 합니다. 3. 앱의 글씨 좀 키워주세요. 제가 40살인데 제 눈에도 잘 안 보입니다. 노인들은 읽기 힘듭니다.  4. 쓸데없는 문구들을 간결하게 정리하고 글씨 좀 키워주세요. 너무 무성의하게 문구들을 작성했습니다. 간결하지가 않아서 편의성이 떨어집니다. 예를 들어 이렇게 좀 바꿔주세요. ""나의 이용내역"" -> ""이용내역"" ""일일권 구매(회원전용)""-> 회원 일일권""일일권 구매(비회원, Foreign Tourist 전용)"" -> 비회원 일일권 (Tourist) ""자전거 대여방법을 선택해주세요"" -> 필요 없는 말입니다. 삭제해도 됩니다. 어차피 밑에 방법들 3가지만 보면 그 중에 하나 고르라는 것인줄 누구나 알 수 있습니다. ""가격: 1,000원 기본대여시간(60분) 초과시 30분마다 추가요금 1,000원 과금 (#추가요금은 이용권 결제수단으로 자동결제됩니다.)"" -> ""가격: 1시간 이용 1000원. 초과 30분마다 1000원 자동 결제.""  이런 식으로, 문장을 좀 간결하고 눈에 잘 들어오게 줄여주세요. 화면마다 불필요하게, 구구절절 늘어지는 말들이 너무 많습니다. 너무 아마추어 같아요.  5. 탄소절감 기능 필요 없지 않나요. 정확하지도 않은데 괜히 복잡하기만 합니다.  6. 좌측 메뉴 기능에서도 가장 많이 사용하는 '이용권 구매' 기능을 제일 위로 올려주세요. 서울자전거 소개는 제일 아래로 내려주세요."
"따릉이 운영에 노고가 많으십니다.최근 저희 동네 대여소 신규 설치 요청을, 해당 구청에 설치 조건에 적합한 장소를 심사 청구하여, 담당자에 의하여 현지 실사 후, 서울시에 설치 건의 예정이라는 답변을 들었습니다. 그러나,이게 언제 설치가 될지, 엄청나게 궁금합니다.하루라도 빨리 설치하면, 그만큼 이용자에게 편리한 것이라서 말입니다. 현재 서울따릉이 홈페이지 [고객센타]의 <공지사항> 메뉴를 보면,주로 폐쇄되는 대여소 위주의 공지가 올라오는데,새롭게 설치되는 대여소도, 사전에 미리 공지해 주시면 좋겠습니다. 행정서비스의 주기는,시민 편의를 위하여 날이 갈수록 점 점 더 짧아져서, 청구와 답변이 신속하게 이루어지는데, 막연하게 ""2017년 하반기에 예정되어 있습니다"" 같이,무려 미래의 6개월 중, 알 수 없는 어느 때라고 하기 보다는,6개월 또는 3개월, 아니면 최소한 1개월 이전에 설치예정 대여소 현황을 미리 공지해 주시면,기다리는 시민의 궁금함도, 많이 해소될 것 같습니다. 금년 봄부터,될 지도 안 될지도 모르는 상태에서, 막연하게 ""2017년 하반기에 예정되어 있습니다""라는 답변을 볼 때는,화가 날 정도였습니다. 예고행정을 통하여,시민들의 편의를 위하여 궁금증을 미리 해소해주는,좀 더 세심한 배려를 부탁드리겠습니다."
249대여소에 있는 05724 자전거의 앞바퀴에 바람이 빠진 상태로 대기중입니다. 이에 조치 바랍니다.
제목그대로입니다. 감사합니다. 강남구 쪽에는 대여소가 현저히 적은것 같습니다 서울시와 강남구가 사이가 안좋은가요? ㅠㅜ
원래 안장 높이가 6표시에 제한되었는데 키가 187cm인 저에게는 타기 불편했고 저보다 키가 큰 몇 명의 친구분에게는 타기가 불가능했습니다. 최근 들어 대여할 때 몇 대는 10표시까지 연장할 수 있더라고요. 타기가 너무나 편해졌어요! 그런데 오늘 같은 아침엔 그런 대가 없어서 6표시에 타야만 했어요. 저의 건의는 모든 따릉이를 10표시까지 오를 수 있게금 해 주셨으면 좋겠어요! 감사합니다! 따릉이가 생겨서 저의 생활질은 UP!
안녕하세요반납한 시간이 다르게 문자가 오네요.자동수정이 되는건가요?
06057자전거  안장고정안되서 다시아펐어요1438거치대2번
24인치 자전거의 안장높이 제한 얘기는 맞지 않다고 봅니다.대부분의 미니벨로가 24인치 이하인데성인 남성들이 잘 타고다닙니다.따릉이는 5분정도 타면 무릎이 너무 아파요.저 신장자나  어린아이만 탈수있는 설계입니다. 성인남성들 대부분은 무릎통증이 올수 밖에 없는 구조인데주 이용대상인 성인남성들은 무릎통증을 감수하면서 타야하는지 이해할수 없고요..안장높이에 대한 안전 타령도 이해가 안됩니다.안장높이를 조금만 높일수 있게 수정해도 모두가 만족할수 있는데 그냥 불편해도 타라는건 억지같아요.
벌써 며칠째입니까ㅡ 이렇게 3주동안 못쓰게 해도 되는겁니까?  빨리 복구시켜주세요!
자전거 바구니 내에 쓰레기 버리는 사람이나 자전거를 함부로 타는 사람들 보면 걱정됩니다. 모두가 이용하는 자전거고 공공의 재산이니 깨끗이 이용하였으면 좋겠습니다..ㅋ
신도림서  석계 까지  죽어라 달렸는데  프리미엄 이용고객인데  2분 초과 했는데  1000원 결제 나갔네요  오늘 처음이용자라  1분만넘어도  결제가  되는지 몰랐네요  이럴줄 알았으면 좀 쉬면서 올껄 ㅋ  전 초과시간 누적되어 30분 채우면  결제되나 싶었는데 헉~~이럴수가 ㅠ   차비아껴 볼라다가  배꼽이더크네요  재사용기간 정해서 누적초과분 결제로 진행  해보는건 어떨련지요
따릉이가 위례지구에도 설치가 되면 좋겠습니다. 하다못해 장지공영차고지에라도 부탁드려요.
SPB-03023 이용했습니다.앞바퀴가 펑크가 났거나 바람이 거의 없어보였어요
3단으로 가는데 페달이 헛도네요(체인이 빠진것처럼)
05775버튼고장부엉이공원앞
안녕하세요따릉이를 즐겨 이용하는 시민입니다독산역과 건너편 근린공원의 따릉이는 언베부터 운영예정인가요?거치대는 설치되어 있는데 아직 따릉이는 보이지가 않네요앞으로도 따릉이 잘 관리해주세요감사합니다
대여소 설치는 완료된것 같은데 자전거는 언제 들어오나요 ㅠ 발산역대여소는 퇴근시간에 이용자가 많아서못탈때도 있습니다. 시급히 부탁드립니다.
방이역 앞에 따릉이를 설치하는 중이더라구요벌써 몇 주가 지난거 같은데 언제즘 이용 할 수 있나요??
안녕하세요 업무중 수고가많으십니다  저는 도화현대1차아파트 111동 거주자입니다 직장이 용산역이라 따릉이를 이용하여 출퇴근을 자주 합니다 공덕역8번 출구에서 주로 이용을하는데  저녁에 자전거를 반납할때마다 매번 거치된자전거가 꽉 차있어서 할 수 없이 멀리 있는 거치대까지 가서 반납을 하곤합니다  이용객이 많은 이 지역에 따릉이 추가설치가 필요합니다.. 제가 사는 도화현대아파트는 언덕위에 있기 때문에 공덕역8번출구까지 반납하러가면 다시 힘들게 언덕길을 돌아와야 하는데 공덕역 10번 출구쪽이나 도화현대아파트 111동 맞은편 경의선숲길공원 빈터에 따릉이 거치소를 추가 설치 해주시길 간절히 요청합니다 이 지역이 마포구와 용산구 경계점이라 용산으로가는 버스편이 좋지 않아서 자전거 이용 수요도 많다고 봅니다  확인해보시면 알겠지만 경의선숲길은  전기도 공급되고 보도폭도 넓어 설치자리도 많습니다
지난 주 금요일에 구로디지털단지역 앞 대여소가 폐쇄된 거 확인했는데 지금까지도 대여소 검색을 해보니 없는 대여소로 나오고 있네요. 언제 다시 사용할 수 있는 건가요? 문제가 있어서 며칠 닫을 수는 있지만 미리 공지를 해주셔야 하지 않을까요? 그리고 늦게라도 언제까지 못 쓴다는 공지를 해주셨으면 합니다. 구로디지털 역앞 대여소를 쓰려고 정기권을 구매했는데 그것도 못 쓰고 있습니다!
2008 노량진근린공원 대방공원에서SPB-03035 8시33분에 대여해서 대여소 노량진역5번에 반납할 곳이 부족해 그곳에 거치된 자전거 자물쇠로 연결했는데 반납처리가 안됨
일반회원으로 가입했는데 만원더내고 프리미엄회원으로 변경하려면 어떻게 해야하나요?
"홍대정문(홍문관) 앞 대여소 설치 건의드립니다. (신규 추가 설치) 홍익대 주변 정류소는 현재 홍대입구역 2번출구, 8번출구, 극동방송 앞에 있지만 홍익대학교와 도보로 10분 거리 이상으로 꽤 떨어져있습니다.  그리고 유동인구도 매우 많은 지역이기 때문에 따릉이 대여 경쟁이 치열합니다.  홍대생들 뿐만 아니라, 홍익대를 방문하는 많은 시민들이 따릉이를 이용하는데 불편을 겪고있습니다.  그러므로 홍익대학교 정문 앞 인도에 따릉이 대여소를 설치할 수 있는 충분한 공간도 있어보이기 때문에 설치를 적극 건의합니다.  (참고로, 주변 대학의 서강대의 경우 서강대 정문, 서강대 남문 2구역이나 설치가 되있는데, 유동인구가 훨씬 많은 홍익대에는 하나도 없는 현실입니다.)"
"중화역 1433, 6번거치대,11279  자전거 반납 하였는데, 안내 멘트도 안나오고 액정표시가 안됩니다.추가 요금 안나오게해주세요수고 하세요"
"저는 키가 180인데, 안장 높이 조절이 6까지 되는 자전거와 8까지 되는 것 중 8까지 높일 수 있는 것을 찾아서 타도 안장 높이가 낮아 무릎이 아픕니다. 안장 높이를 더 높일 수 있는 모델 보급을 간곡히 요청 드립니다."
"대학동주민센터 앞, 그 건너편 신성초등학교 앞, 계속 시설만 있고 오픈이 안되는 서울산업정보학교 앞, 서울대정문 앞 여기는 설치하기 딱 좋아보이던데 (인도 폭도 넓고, 다른 시설물 설치 안된 공간도 있고 전기는 전봇대옆에 있으면 되는건가요?)대학동에도 따릉이 설치 좀 해주세요ㅠㅠ 그나마 신림역에서 대학동 들어오는 방향에 있던(아마 서원동?)따릉이도 오늘보니 사라지고 없고요. 비가 와서 그런가요. 어제 가보니 인기구역(?)이던 구로디지털단지앞 따릉이도 임시폐쇄던데 그건 왜 그런거예요? 다른데로 옮기나요? +)여기 글쓰기 할 때 기본설정을 공개로 하고 비공개로 쓰고싶을 때 체크하게 하면 안되나요?  검색해도 비공개된 글 답변은 못보니 중복문의 많을 것 같아요. 답변속도보면 업무도 과중한거 같고요."
"안녕하세요! 따릉이로 출퇴근하고있는 직장인입니다.덕분에 운동도하고, 편하게 출퇴근하고있어서 완전 감사합니다! 운동도 꾸준하려는데 기록을 엑셀로 받는다면 좋을거같네요! 감사해요~"
오후 4시가  넘어가면  마포구청 앞에는 항상자전거가  없어요새벽에는  홍대  상수역부터  합정역  까지  자전거가  없구요  이런  현상을  데이터화쌔서  조치를  취하면  좋을거 같아요
화곡역에만 넘 집중되어있어요.. 강서구청에 대여소좀 만들어주세요
삼성역-선릉역 사이 서울종합예술실용학교 앞에 대여소가 설치가 되어있고 운영이 안되고있는것을 보았습니다. 1. 혹시 언제 사용가능할까요? 위치를 고민중이시라면 그 바로 앞라인에  2. 해성1빌딩쪽도 좋을거같습니다.  인근에 따릉이 설치지역이 삼성역과 포스코 건너편라인에있으니  이쪽라인에도 있으면 좋을거같아요.
"안녕하세요.현재 청량리역 주변 따릉이 거치대는 사람의 왕래가 매우 많아 혼잡한 은행 앞에 있습니다. 반면 청량리역 3번출구 앞은 넓은 공터가 있고, 지하철 입구와도 매우 가깝습니다. 전농동 휘경동 쪽에서 따릉이를 타고 3번출구에 반납할 수 있으면 좋을 것 같습니다. 반대로도 마찬가지고요. 참고해 주시면 감사하겠습니다~"
대여소 임시폐쇄 같은 사용자에게 꼭 필요한 공지 사항은 푸시나 전면 팝업 등을 이용하여 알려 주셨으면 좋겠습니다. 모든 사용자에게 알리는 개 부담 스럽다면 한 번이라도 대여소를 이용한 사용자들에게만 보내는 것도 좋을 거 같습니다.
언제 개통되나요?서초구 자전거 정거장으로 사용되던 곳인데 6월말 개통으로 들었는데 여기만 아직 미개콩입니다.신규 정류소야 늦어질 수 있다쳐도 기존 사용되던 곳이 아직도 개통이 안되고 있는 이유는 무엇인지요?
숭실대입구역에 따릉이 설치해주세요
대여소현황지도로 보여질때 회원 gps위치 확인하여 지도 중심에 위치할수 있도록 수정 요망합니다.가까운 대여소 확인하려면 매번 지도 이동하여 위치 확인하기 너무 번거롭습니다.자전거 대여 후에는 어떻게하면 gps연동되어 보여질때도 있던데 기능이 없어서가 아닌거 같던데 초기화면에서도 쉽게 대여소 _을수 있도록 수정 바람니다.
"앱상의 고객센터 바로 밑에 ""자전거 대여/신고""코너에서 바로 고장신고 가능하잖아요. 거치대에 있는 qr코드를 스캔하라는데 몇번 해보다가 안되서 그냥 ""고객센터""에 고장 신고를 하고 마는데요. 1.거치대 자체에 있는 qr코드 스캔하는거 맞죠? 대여소 qr코드 스캔이 아니라.2.qr코드 스캔할때 오른쪽 상단위의 번개모양을 누르고 스캔하는 건가요?3.이렇게 qr코드로 고장신고를 하면 대여 자체가 안되는 시스템이 아닌지요?가끔 고장인 차량을 대여해서 고생했다는 글이 보이는지라4.자기가 올린글은 따로 모아서 안 보이나요? 제가 올린글에 어떻게 답변이 달렸나 볼려면 한참을 페이지 넘겨야하대요 요샌 이용자가 더 느셔서(아님 컴터에선 자기글만 따로 볼수있는데 모바일에서 안되는건지요?)"
거치대는 한참전부터 있던데언제 설치 완료되서 이용 가능한가요?
자전거를 타고싶어서 결제를 했는데 발목이 너무 아파서 못탈것 같아서 환불받으려고 하는데 앱에 환불요청하는 곳이 없네요ㅠㅠ 환불해주세요!!ㅜㅜ
01426차량 전조등(led) 과 뒷바퀴 공기압 체크해주시면 감사드립니다덕분에 항상 따릉이 애용하고 있습니다
1308번 안암오거리 정류장에 자전거가 거의 항상 없습니다. 몇 개 더 증축 건의드립니다.
자전거 하이킹을 진관동 북한산성입구까지 하고 등산을 하면 참 좋겠습니다. 진관동 북한산성 입구쪽으로 등산가는 사람들을 위해 진관동 북한산성입구 삼거리쯤에 따릉이를 설치하면 많이 이용할 것 같습니다. 기대합니다.
"현재의 따릉이 자전거는 자전거 초보자 혹은 노인과 여성들에게 적합한 구조로 되어 있어 이용이 무리가 없습니다. 그 자전거 대열에 수천만 자전거 동호인들도 함께 누릴 수 있도록 로드형, 산악형 등의 기호에 맞는 다양한 차종을 등장 시켜 국민 건강증진과 문화 생활과 여기선용에 도움이 될 수 있도록 개선을 요청드립니다."
"오류역2번 출구에는 대여소가 설치 되었는데, 3번출구에는 언제쯤 설치 되는지요?그리고 오류역과 연결되는 인근지역의 대여소는 언제쯤 설치 되는지요?전철역이나 지하철역에 설치하는것도 중요하지만 인근지역 설치를 해야 더 많은 자전거이용 활성화가 될것입니다상반기중 설치된다고 해서 기다려왔는데 언제쯤 설치되는지가 궁금합니다"
"SPB-00717 차량에 잔고장이 있어서 신고합니다. 일반 주행에는 크게 이상이 없어 보이나 개인적으로 불편을 느꼈습니다. 1. 기어변속기 덮개 부위 투명 플라스틱 흠집 및 변색: 현재 기어가 몇단인지 보려면 흠집 사이로 자세히 봐야해서 힘듭니다. 2. 바구니 찌그러짐 및 고정끈 헐렁함: 평소에 따릉이 이용시 바구니에 가방을 놓고 끈으로 고정하여 타는데, 바구니가 찌그러져있고 끈이 헐렁해서 저와 비슷하게 타는 사람들이 불편해 할 것 같습니다. 큰 불편함들은 아니지만 수리 부탁드립니다."
안녕하세요. 일반티머니카드로 대여시 버스타는 것처럼 태그해서 탈 수 있도록   해주시면 안될까요? 모바일티머니를 써서 결제하면 일반티머니 밖에 없는 사람은 대여가 힘들겠다는 생각입니다. 실제로 나이드신 분 타고 다니시는 것은 거의 못봤네요. 부탁드립니다. 수고하세요.
출퇴근 따릉이 잘 이용했었는데요최근에 대여소도 늘고 대여방법도 간소화되서정말 좋은 거 같아요ㅎ자전거 관리도 잘하주시구항상 감사합니당ㅎㅎ앞으로 더 잘 이용할게요~!!
최근 양천향교로 이사온 시민입니다.아시다시피 대규모 소형주택들이 건설된 지역이고 젊은 사람들... 특히 생계를 위해 절박한 사람들이 모여든 지역입니다.막상와서 살다보니 저와같은 처지이신 분들이 매우 많더군요.자차를 따로 보유하지 못하고한푼한푼이 소중한 저희들에게따릉이 시스템은 매우 편리하고 필수적인 인프라라고 생각듭니다.(따릉이 시스템이 있는 동네에 사는 친구들이 매우 부러울 지경입니다.) 강서구에 대규모 유입단지 승인을 한 서울시에 해당 구성원들에게직접적으로 해택을 줄 수 있는 따릉이 인프라 시스템 구축을 요청합니다.
"안녕하세요. 좋은 인프라 만들어주셔서 잘 활용하고 있습니다. 자주 가는 대여소는 위치를 알고 있으므로 큰 문제가 없지만,잘 모르는 장소에서 대여소 위치를 찾으려면 좀 어려움이 있더라구요. 현재 내가 어떤 대여소와 얼마나 떨어져 있는지 알면 좋을 것 같습니다. 실시간 대여소 현황에 현재 조회를 하는 스마트폰의 위치를 표시를 해주면 쉽게 해결이 될 것 같은데요. 빠른 지원 부탁드립니다."
자전거 대여소 만든건 좋은데 왜 비를 그대로 다 맞게 해놨나요??가장 기본적인 부분인데 안되어 있네요... 자전거에는 또 서울시민 공공재산이라는 문구를 써놓았더군요..공공재산을 비 다맞게 방치해놔도 되는건지.. 요새 비가 많이와서 설치한지 얼마 안된 자전거들이 녹이 쓸고 있습니다.어디에 올려야 하는건지 몰라서 여기에 올립니다.조속한 처리 부탁드립니다.
거기 대여소 생겨서 6개월 사용권 구매했는데 왜 없어졌나요? 정말 불편해 졌네요.  한달도 운영못하는 대여소는 왜 만듭니까??
"환불 프로세스를 숨겨놓은건지. 메뉴 자체가 없는건지?""앱이 개쓰레기임.""카드등록절차부터 ~이까짓거 하나 하는데 , 등록부터 이용시도, 불만으로 해지까지 1시간가량 써야하는 것인가?나름 IT 업계 밥먹고 사는사람임에도 이럴 정도인데.환불 메뉴가 없을거면 전화번호 안내라도 남겨 놓던지.-------------- 그래도 토요일인데도 이 글 보고 바로 취소처리 해주신거 보니, 고객센터는 잘 운영되나 봅니다.마음에 위로가 좀 되었습니다."
2호선 건대입구역 6번 출구 하부 지하철 고가차도 아래7호선 건대입구역 3번 출구쪽 버스정류장 옆 제가 봤을땐 적당한 곳이 두곳인데요.. 설치해주시면 건대학생들과 동네 주민들이 지하철과 버스 등 다른 교통수단과 환승하여 많이 이용할 거 같습니다.  설치 건의 합니다. 감사합니다.
"SPB-04092 오늘 이용한 자전거인데 안장봉을 끝까지 뽑은 후 이용했는데 조이는 부분이 좀 헐거운 것인지 좀 타다보면 안장이 내려가서 불편했습니다. 그리고 타이어 공기압도 약간 헐렁한 듯 하고, 손잡이 부분도 끈적임이 느껴졌습니다. 3번째 이용했는데 3번 중에 정비상태가 가장 불량했던 것 같습니다."
SPB-08751 서빙고에서 대여하였으나 안장 윗부분(안장봉과 안장의 연결부분) 연결부위가 단단히 고정되어 있지 않은 상태(더컥덜컥 움직이는 상태 - 잘 모르는 사람이 타다가는 사고의 우려가 있음)여서 바로 반납하였습니다. 확인 바랍니다.
SPB-00486자전거 led 가 고장 이네요. .
금일 사당역에서 자전거 대여하는데 이상하게 자전거가 안나가서 살펴보니 뒷바퀴가 바람이 나가다못해 아예 고무타이어가 빠지려고 하더군요.이수역에 반납은 해야겟기에 타고가다가 결국넘어져서 오른쪽 다리가 다까_습니다.이게 무료여도 세금으로 하시는거니 잘 관리하셔야 하는데 돈까지 별도로 받으시며 이런 수준이라니 문제가잇다고 봅니다. 일시적인 고장이라고 믿고 싶으니 다친 부분에 대한 언급은 안드리겟으나 이수역 중간에 세워둔 고장자전거 다른사람 다치지 않게 즉 수거 바라며 개선대책을 세우시는게 좋으실것 같습니다.
1911번 대여소가 사라졌어요 어떻게된 일이죠?
"따릉이 07111 고장신고합니다. 1. 안장 아래 부분 플라스틱 테두리(지지대)가떨어져 너덜거립니다. : 떨어진 플라스틱을 안장에 끼워 놓았는데 타다보면 또 떨어져요 접착제로 붙혀 주셔요 2. 기어 이상3단으로 놓아도 헐겁게 느껴지고1,2 단은 도저히 평지에서도 탈수가 없어 이용이 너무 불폅합니다."
안녕하세요.따릉이를 잘 사용하고 있는 서울 시민입니다. 따릉이도 설치된 지도 좀 지났네요.이제 어느정도는 설치장소의 활용도도 데이타로 나와 있을 거 같습니다.요즘 빅데이타 용어가 많이 나오지요..^^ 건의 사항은설치 장소의 데이타를 이용하여 활용도가 낮은 장소는 재배치하는 것이 어떤가 하는 것입니다.활용도 높은 지역은 근처 여러곳에 많이 만들고 낮은 장소는 다른 장소로 옮기는 것도 괜찮을 것 같습니다.적극적인 검토해주시면 시민들의 호흥도가 더 좋을 것으로 생각됩니다.감사합니다.
"9호선 선정릉역 앞은, 현재는 대여소, 거치대가 없네요.향후 계획은 있는지 알고싶습니다. 개인적으로 딱 좋은곳이긴 한데, 없어서 아쉽습니다. 환승역, 급행역입니다. 계획에 없다면 요청드려봅니다. 감사합니다"
167번 연가초등학교옆 자전거 엄청 없습니다.저위치가 오르막에 정상가까운 위치인데요타고 내려가는 사람들은 봤어도타고 올라오는 사람은 못봤습니다.위치가 사실 타고 올라가기가 경사가 좀 무리이기도 합니다.대책좀 마련해주세요.
자전거 우선도로라고 돼 있길래 그 쪽으로 따릉이 타고 왔는데 차들이 엄청 빵빵거리네요. 출근길 러시아워도 아니고 밤 10시 널널한 시간이었고 여유차선이 있었는데도요. 물론 지금도 자전거우선도로라는 표지가 많긴 하지만 아직 차량운전자들에게 자전거 우선도로라는 인식이 부족해 보입니다. 관련해서 홍보 좀 해주셨으면 해요. 게다가 우선도로 한복판이 아닌 가장자리로 가다보면 택시들이 우선도로 위를 쌩 지나갑니다. 이건 안전의 문제이기도 한 것 같아요.
"1246번 대여소의 위치가 장지역 2번출구쪽이 맞는지요?제가 본건 3번출구쪽, 가든파이브에 붙어서 있던데... 이건 제가 못봤을 수도 있으니, 내일 아침에 나가는길에 함 확인해 보고제가 잘못본거라면 글 수정하겠습니다. ---제가 본게 맞습니다.해당 대여소는 지도에 표시된 위치가 아닌, 길 건너 가든파이브쪽에 붙어있습니다. 그리고, 여기 위치가 길 건너편이던, 여기던 문정법조단지랑은 버스정류장 2개 정도 되는 거리인데왜 문정법조단지 10 이라는 명칭이 붙었는지요? 사용자들이 위치를 알기 쉽게 장지역 ~번 출구 로 변경해 주셨으면 좋을듯 합니다."
브레이크 손잡이(특히 오른쪽)가 핸들 밑쪽으로 심하게 기울어져서 잘 안 잡힙니다. 제가 손이 큰 편인데도 잡기가 어렵습니다. 돌발상황에 사고위험이 있어 보입니다. 그리고 수리하시는김에 안장 높이도 10단으로 올려 주세요. 무릅이 너무 아픕니다. -오늘도 무릅에 파스바르며-
답변안하주셔도됩니다을지로3가청계3가에 추가 설치해주시면감사하겠습니다 서울청소년수련관에 설치하면더욱좋을거같네요
동네에 따릉이 생겼다는 기쁨은 잠깐.. 필요할때 자전거가 거의 없네요 늘려 주실꺼죠? 감사합니다
3과 1 버튼 영점이 맞지 않음. 1을 누르면 3이 선택. 1을 누르려면 화면 모서리를 눌러야 함.
안장높이를 최대로 해도 너무 낮습니다. 어른들이 타기에는 너무 낮아  페달을 밟을때  힘이 듭니다 안장봉을 조금더 긴것으로 교체해주세요
"신도림역 인근 거주자인데 (역에서 걸어서 26분)사실 대림역에 더 가깝습니다 (역에서 걸어서 11분)근데 대림역 주변엔 정거장이 없고 집 근처 주변 정거정은 미래초등학교(걸어서 20분),구로역(걸어서 21분)입니다, 요전에 구로도서관근처에 정거장이 생기는것처럼 그 정류장 자재들이있었는데, 어느순간보니 자재들이 철거되어있더라구요 , 어플이나 홈페이지를 통해서 추가적으로 늘어날 정거장 있다면 안내가 된다면 좋을것 같고, 현위치에서 가장 가까운 정거장 위치안내가 있다면 좋을것 같습니다.  부탁드립니당."
역삼1동 주민센터 근처에 따릉이가 생겼으면 좋겠습니다.강남역 인근은 공간이 협소한 관계로 해당 지역은 불가능하더라도 골목위주로 되어있고 많은 사람들이 찾는 역삼1동 주민센터같은 경우는 자전거 이용자도 엄청 많은 것으로 알고 있습니다. 특히나 역삼1동 주민센터 앞에는 역삼청솔도서관 및 문화센터도 밀집해있어서자전거 이용자를 위한 편의시설이 필요하다고 생각합니다. 해당 건의가 반영되길 부탁드립니다.감사합니다.
양서중  03153  앞바퀴에 바구니줄이 감겨있네요
점검부탁합니다.
11시 30분경에 2114관악구 재활용센터 7번 거치대에 위치한 자전거에 연결반납을 했는데반납은 안되고 연결된 옆자전거 선도 안뽑히네요지금 글 쓰고있지만 이 전에다산콜센터에 전화해서 전달 부탁드렸습니다.ㅜㅜ
"""안장 높이가 낮으면 무릅과 고관절에 무리가 갑니다.""라고 안내해 놓고 왜 신장 큰 사람들은 무릅과 고관절에 무리가 가게 안장높이를 낮게 운영하고 있는지 알 수가 없습니다. 모든 자전거가 10단이면 일일이 확인할 필요도 없이 아무거나 타면 편리할텐데 왜 일부 자전거만 8단, 10단인지도 이해가 안 됩니다. 안내책자까지 배부한 걸 보면 서울시도 안장이 낮으면 건강에 해롭다는 걸 알고 있고 많은 시민들이 꾸준히 의견을 제시하는데도 개선이 안 되는 것도 이해가 안 됩니다. 키 큰 사람들은(평균신장만 되도 불편하니 사실 그리 큰 키까지도 아니지요) 대여소에 8단, 10단 자전거가 없으면 건강에 해로우니까 이용하지 않아야 되고 당연히 환불해 주나요? 안내책자 따로, 실제 운영 따로가 되지 않도록 모든 자전거를 10단으로 조치부탁드립니다."
다른 답번보면 자전거번호 앱으로 확인할 수 있다고 되어 있는데 어떻게 확인하나요? 저는 암만 해도 모르겠습니다. 알려 주십시오.
"회현역 근처 따릉이 설치 부탁드려요 한국은행 맞은편에 하나 있는데 사용자도 너무 많고 역하고도 거리가 좀 있네요.신세계백화점이 나 그 근처 회현역주변에도 유동인구가 많아 꼭 필요할 것 같습니다.설치 대상이 되는지, 또는 앞으로 계획이 있는지 궁금합니다."
"제 키가 176입니다. 8단도 저한테 낮습니다. 오늘 퇴근 때 이용하려고 대여소 3군데 돌아다녔는데 20대 가까운 자전거가 다 6단만 있습니다. 일일이 확인했습니다. 결국 1시간 30분 동안 6단 자전거를 타다가 무릅이 너무 아파서 도중에 지하철로 갈아탔습니다. 자전거는 자세가 무엇보다 중요합니다. 안 그러면 몸에 무리가 옵니다. 특히 무릅이 망가집니다. 홈페이지 포토갤러리 ""서울자전거 안전생활 가이드"" 25페이지에서도 ""보통은 안장이 너무 낮은 경우가 많은데 안장이 낮으면 무릅과 고관절에 무리가 갑니다""라고 하셨잖아요. 제가 타보니까 실제 그래요. 따릉이가 저신장자만을 위한 사업이 아닐텐데 키 큰 시민들도 건강하게 이용할 수 있도록 하루 빨리 개선해 주십시오. 서울시에서 따릉이 안장만 높여도 ""보통은 안장이 너무 낮은 경우가 많은데""가 상당 부분 개선될 것 같아요.(최소한 저같이 안장을 높이고 싶어도 못 높이던 사람들은 없어지겠죠)  그리고 개선할 바에는 8단이 아니라 아에 10단으로 해야 합니다. 외국인도 편하게 이용할 수 있도록 앱도 개선하셨다면서요? 키 큰 외국인들 많습니다. 저보다 키 큰 시민들도 많고요.  똑 같은 이용료 냈는데 8단, 10단 자전거 못 만난 건 제 잘못인가요? 어제는 10단 자전거가 1대 있어 이용했는데 운수대통한 날인가요? 모든 자전거를 10단으로 하면 일일이 확인하느라 신경쓸 필요 없는 것 아닌가요?  모든 자전거가 10단이 되도록 개선해 주십시오. 건강하게 자전거 탈 수 있게 제발 부탁드립니다.  -무릅에 파스 바르면서 시민 올림-"
뱅뱅사거리 3번자전거 터치 안돼요
"안녕하세요. 따릉이의 매력에 빠져지내는 서울시민입니다. 편한 서비스 인프라 구축까지 애쓰셨을 공무원 모든 분들 정말 감사드립니다.요즘 따릉이를 타다보면, 중간중간 공사는 완료되었으나 운영이 되고있지는 않은 예비 대여소들이 많이 보이는데요.이 대여소들은 언제부터 운영되는지 정말 궁금합니다.워낙 적재적소에 많이 설치해주셔서, 얼른 새 대여소들에서도 자전거를 대여하고싶어서요^^답변 부탁드릴게요."
"안녕하세요. 따릉이를 이용하여 새벽에 출퇴근 하는 사용자입니다. 오늘 새벽 5시 5분경에 551번 대여소에서 대여를 하려 보니까 자전거가 하나도 없네요.어제 저녁에 반납할 _는 자전거가 거의 다 있었는데. 다음 거치대까지 뛰어 가느라 새벽부터 땀내고 또 조금 늦었습니다.( 이런일 때문에 맨날 택시탈 수는 없잔아요? 하루 이틀도 아니고 ) 이런 경우가 이번에 처음이 아니네요. 아마도 밤에 자전거를 유지 보수 하는라 모두 수거해 간듯 합니다만, 그래도 일방적으로 거치대의 모든 자전거를 다 수거해 가는 거는 너무 행정 편의적인 발상 아닌가요?진짜 사용하는 시민을 위한다면, 일부는 남겨두던지 아니면 모두 수거하는 것과 동시에 유지 보수된 자전거를 거치대에 채워 놓아야 하는 것 아님니까? 좀더 사용 시민을 위한 세련된 운영을 하셨으면 합니다."
감사합니다
감사합니다
자전거를 끌고 가다가 타려고 보니 체인이 고장나서 탈 수가 없더라구요 계속 끌고와서 반납한 뒤 고장신고 하려니 이미 신고된 자전거라고 나옵니다상식적으로 이해가 안되네요언덕길이라 끌고왔고 내리막길이라 타려고 보니 페달이 안밟혀 사고날 뻔 했습니다해당 오류 조치바랍니다
강남쪽은 설치가 많이 늦어지나봅니다?6월말까지 설치완료로 알고있었는데 아직도 안내판만 서있고 설치가 안되고 있네요.강남 설치좀 빨리 해주세요.실시간 대여소 장소를 보면 신사 논현 학동 언주 선정릉 삼성중앙 삼성 대치 주변엔 설치가 안되어있는데...설치예정에 없나요? 지연되는거면 언제쯤 설치완료가 되나요? 주사용 지역에 설치가 안되고 지연되서 결제했다 취소했는데...빠른 설치 바랍니다.
잠실4동 주민센터 대여소 언제부터 사용할 있나요? ^^거치대는 꽤 전에 설치되어 있는데 사용은 아직이네요^
수고많으십니다. 종로구 평창동 주민센터 앞에 현재 설치중이라고 하시던데평창동 근처 대여소가 어디어디 설치 예정인지요?평창동 주민센터 앞에도 설치가 되는지요?
봉원고가차도 쪽에 자취나 출퇴근 하는 사람들이 많이 거주해서 간편한 따릉이를 이용하는 사람이 많은 것 같습니다. 제가 사용해본 결과 15대가 12시정도면 되면 항상 다 대여되는 것으로 보입니다. 2016년에도 어떤 분이 증대문의를 드린 것으로 보이는데 수렴되지 않은 것 같습니다ㅠㅠ 이대후문은 20대인데도 비교적 대여가 많이 안되는 상황인것 같은데 5대만 고가차도 밑으로 옮긴다면 불편함이 해소 될 것 같습니다. 감사합니다
강서구 내발산동 공항대로 한국가스기술공사 버스정류장 맞은편 대여소는 설치 대여 있는데 아직 개통이 안돼서 언제쯤 개통이 되나요?
이마트 양재점 앞에 대여소는 언제부터 사용가능한가요?
SPB-07180 페달 10번 정도 돌릴때마다 체인이 빠진것처럼 페달이 헛도네요~
빠른 조치 감사합니다. 어저께 창신역 1번출구 자존거가 없어서 이용 못했는데 오늘은 많이 가져다 주셔서 잘 이용 했습니다. 감사합니다.
이전까지 잘 사용하다가 오늘 확인해보니 3월이후 마일리지 적립 내역이 다 없는것 같습니다  확인부탁드립니다
도봉구청 언제 설치됩니까?예전 공지봤을땐 6월말까지 설치완료한다고 하셨는데 공지글도 쓱 삭제하시고 아직도 설치는되고 있지 않네요.전화드렸을때도 테스트만 남았다고 하시더니 이제 장마 핑계 대시려나요?속히 설치해주실것을 부탁드리며 아울러 정확한 일정을 알고 싶습니다. 도봉구청에 설치가 되지 않고 있어 이용에 불편이 많습니다.도봉구청 설지예정보고 이용권도 구매했던건데 현재는 가장가까운곳이 창동역 부근이네요 거기까지 차타고 가서 꼭 이용해야하는지요?
정류소 설치되어있는데 자전거는 언제 가져다 놓으시니요?
6월 설치이었는데 숭실대 2군데 노들공원 상도역 등 언제 설치되나요?
강서구청 근처에 설치좀 해주세요강서구의 중심인데 당연히 해야 한다고생각합니다
"안녕하세요.집 주변에 따릉이를 설치하면 좋을 것 같은 곳이 있어 이렇게 글 남깁니다. 은평구 역말로71 앞과 역말로71-1 앞, 그리고 역말로79 앞이 도로 폭이 4m 이상 되는 것 같으며 주변에 전기를 공급할 수 있는 장치가 있어 조건에 부합할 것으로 보입니다. 주변에 빌라도 많고 사람이 많이 살고 있어 따릉이가 설치된다면 많이 이용하게 될 것으로 보입니다. 검토 부탁드리고 좋은 결과로 주민들이 따릉이를 많이 이용하게 되엇으면 하는 바람입니다. 감사합니다."
안녕하세요방화역에 6월중 설치 완료라고 하셨는데어떻게 진행되고 있나요?여기 설치되면 많은 사람들이 편히 이용할 수 있을 거 같아요^^감사합니다
05317자전거 버튼고장403부엉이공원앞
서초구 자전거 대신하여 따릉이설치가 6월말까지라고 하셨던 것으로 압니다만...서초구 양재이마트 대여소는 아직 오픈이 되지 않았네요.언제쯤 오픈이되는지요?대여소는 이미 설치된것같은데 자전거가 없고 대여소 검색이 안되는 상황입니다.확인 부탁드립니다.
"영등포 서쪽 끝인 오목교 아래에 살고 있는데,주변 대여소가 상당히 멀리 있습니다. 가장 가까운 곳이, 232번 대여소인 양평우림이비즈 센터앞인데,도보로 15분이 소요되며, 다른 곳은, 262번 대여소인 영문초등학교 사거리 앞인데, 이곳 역시 도보로 15분 정도 소요되는 거리입니다. 양평동 2가(선유서로길)는 주로 아파트 밀집 지역이고,통근자들은 2호선 전철은 문래역을 많이 이용하기 때문에, 현재는 주로 마을버스를 이용하고 있지만,자전거 대여소가 주변에 있으면, 자전거로 마을버스보다 더 빨리문래역을 오갈 수 있습니다. 위치로 보면 신동아 아파트앞 사거리 대로앞이, 도로폭이 넓어서대여소 설치가 용이할 것 같은데,물론 전기나 이러한 제반 시설문제 검토가 있어야 하겠지만,양평동 주민들을 위해서, 관악고 주변에 대여소 설치를 하루빨리해 주시면 좋겠습니다. 언제쯤이면 가능할까요?지금 자전거 이용이 너무 힘들어서, 하루빨리 설치되기만을 기다립니다."
안녕하세요? 따릉이를 잘 이용하고 있는 사람입니다. 다름이 아니라 강서구 '5호선 발산역' ↔ '9호선 양천향교역' 및      '5호선 발산역' ↔ '5호선 마곡역' 이 세구간은 유동인구가 많음에도 불구하고 대여소가 발산역 딱 한군데밖에 없어서 평일 및 주말에도 자전거가 항상 부족하여 지역 주민들이 따릉이를 이용하고 싶어도 이용하지 못하는 것이 현실입니다. 그래서 이 구간에 대하여 자전거 대여소 증설 건을 必히 검토해주시면 감사하겠습니다. 추가로 사람들 유동인구가 잦고 자전거 이용률 또한 기대할 수 있는 도서관들에도 대여소가 우후죽순 많이 생기고 있고 제가 거주하는 지역구인 강서구의 '서울시립강서도서관' (이하 강서도서관)도 따릉이 자전거 대여소가 설치되어있는데요. 인근 구립도서관인 '강서구립등빛도서관' (이하 등빛도서관) 근처에도 따릉이 자전거 대여소 설치 여부를 검토해주셨으면 합니다. 현재 상기 언급한 '강서도서관'은 장기관 휴관 상태이어 많은 사람들이 근처 도서관인 '등빛도서관'을 찾고있고 평소에도 많은 지역 주민들이 자전거를 이용하여 많이들 방문하십니다. 그리고 도서관 주변으로  자전거 도로 또한 잘 형성되어 있어서 따릉이 대여소 설치 장소에 적합하다고 생각이 됩니다. 강서구 내 많은 따릉이 대여소가 설치되어 많은 사람들이 따릉이를 이용하였으면 좋겠습니다. -이상-
현재 [자주가는 대여소]가 3개만 보여지고 있습니다. 1. 자주가는 대여소를 5개 이상 보여주면 편리하겠습니다.2. [대여소 선택 대여]메뉴중 대여소 검색에서도    자주가는 대여소 정보가 미리 보이면 편리하겠습니다. 감사합니다.
"안녕하세요 작년에  처음으로 따릉이를 알게되어 큰 매력을 느꼈고 현재까지 애용하고 있는 시민입니다. 작년에 문의했을때는 거주지인 송파구 쪽에는 따릉이가 설치될 예정이 없다는 답변을 들었었는데, 최근 따릉이가 서울 전 지역으로 확장되면서 많은 기대를 하고 있습니다. 특히 집 근처인 송파구 아주중학교 앞에 거치대가 설치되고 있는 것을 확인하고 계속 기다리는 중인데 언제쯤 완료되는지 궁금해서 문의드립니다. 고맙습니다!"
1주일전까지만 해도 있었던 구일역대여소가 왜 없어졌나요?갑자기 시스템점검이다 뭐다 하더니 아예 대여소 검색도 안되네요
1117 스타벅스 앞 따릉이 대여소는 언제 오픈하나요 ??
"안녕하십니까? 구일역 육교 엘리베이터 공사로 인하여, 따릉이 대여소가 잠시 폐쇄된 상태인데, 재운영은 언제 되나요?  육교 엘리베이터 공사도 마무리 되었는데, 가급적 빨리 재운영 되었으면 좋겠습니다.  감사합니다."
안녕하세요?따릉이를 애용하는 시민입니다.중랑천을 따라 자전거를 타고 다니니 너무 좋은데요~나가는 출구에 거치대가 있었으면 좋을꺼 같아서 의견 드립니다.출구가 아주많지도 않으니3대나 5대정도 비치해 주시면 이용하느데 편리할것 같아서요이왕 힘써주시는거 부탁드립니다~따릉이를 응원합니다~^^
"안녕하세요.30일 일반권을 8일 전에 결제해서 사용하고 있는데 (5천원)365일 프리미엄권으로 변경 가능할까요? (4만원) +그리구 구로디지털단지에 10대가 설치되었는데 더 증설해주세요!유동인구가 많고 젊은이들도 많은 곳에다가 도림천으로 바로 내려갈 수 있는 천혜의 요지라 경쟁이 피말리게 치열합니다ㅠ + 또 있어여!! 금천구(마리오 근처)랑 관악구(서울대 입구), 동작구(상도역 근처)에 따릉이 설치할 것처럼 따릉이 주차대(?)는 있는데 포장도 안뜯겨있고 자전거도 없네요. 방치된지 몇주 된거 같은데 설치 안하나요? 꼭 좀 설치해주세요ㅠ"
"관악구 삼성교(산업정보학교) 앞에 설치된 거치대를 봤는데요, 활성화가 언제쯤 되는 것인지 궁금합니다."
2107. 도림천 신화교에 대해 여쭤보겠습니다. 지금 대여소 조회했을때는 15개중 8개가 대여 가능하다고 했지만 현재 가보면 한개도 없더군요. 언제쯤 활성화가 되는지 궁금합니다.
정말 제때 이용 못하는 고객입니다. 오전에는 항상 이용할 수 없네요. 주변대여소도 거의 자전거가 없구요. 말만 배차 빨리해서 이용가능하게 한다고 하지말고 행동으로 보여주세요. 길게끊은 이용권이 아깝습니다.
안녕하세요 와 홈페이지 정비하면서 앱도 손본거에요?로그인이나 기타 클릭해서 넘어가는 정도가 매끄러워졌어요
"신내동 우디안 아파트 사는 주민입니다.1)신내동 우디안 아파트쪽에서 유동인구 가장 많고, 편리한 곳은우디안1단지 정문바로 건너편쪽 2단지 행단보도 옆에 보도블럭입니다.2)그리고, 여기서 전철,버스 타러 갈때 가장 신내동 쪽에서 사람 많은 곳은신내역 2,3번출구쪽 수백대 시내버스의 중심지인 중량차고지 입니다. 지금 이쪽에 따릉이 위치는... 초등학교쪽 1개 빼고는 정말 절대 걸어가고 싶지 않은 곳입니다. 신내역 정문쪽 사람거의 안다니고, 우디안1단지쪽이라고 되있는 코너쪽은, 정말... 24시간 사람이 없는 차들만 왔다갔다 해서 매연만 무성한 곳입니다.  이번에 따릉이 증편한다고 하니, 1,2번 위치에 재배치나, 신규배치 해주시기 바랍니다."
폐쇄 사유와 기간 공유부탁드립니다.출근시 잘사용했는데 오늘 없어서 딩황했어요 ㅜ
7000번대 신형 따릉이 불만 사항입니다 안장이 6000번대보다 낮구요 안장재질이 스펀지 같은거라 비맞고 나서 겉을 딱아도  타다보면 물기가 스며나와 옷이 젖습니다. 이전 따릉이는 안그럽니다. 6000번대 모델 따릉이를 더많이 보급해주세요(안장을 더  올릴수 있으면 좋구요)
"어제 밤 23시에 이용할 때도 통신에장애가 있다고 해서 불편을 겪고오늘 아침 9시에 이용할 때도 그렇고굉장히 불편합니다.천재지변급으로 비가 온것도 아니고 충분히 예측 가능한 장마기간일 뿐인데 이렇게 먹통이 되어버려 복구가 늦어지면 어떡합니까?""통신에 장애가 생겼다""는 자전거 이용 불가와 관련해서 어떠한 안내나 공지도 받지 못했습니다.언제까지 복구가 됩니까?언제부터 이용 가능합니까?수리를 재촉 하는 게 아니라 정확한 문제 발생 경위와 경과, 복구시점을 알고 싶은 겁니다.촬영 녹음 다 해뒀습니다.처리 과정, 이용 연장, 보상 문제 관련해서 답변 주세요.정기 이용권 6개월 끊었는데 장마기간 내내 이럴까봐 무섭습니다."
창포원 대여소가 설치된지 좀 되었는데 언제부터 운영될까요?인근 주민이라 궁금합니다
구로디지탈역 보관소에 반납했는데 문지도 안오고 통신장애로 음성나옵니다 보관소에서
반납했는데 미반납으로 나옵니다 구로디지탈단지
회원수와 대여소 확대도 좋지만 한편 이제는 품질 관리를 하여야 흉물로 남지않을것같음.  수요도 많아지고 관리한계인지 좀 문제있는 따릉이도 많아졌고 여전히 6단높이의 불편함과 없는곳 분배 신속성 떨어짐.  무엇보다 어떤 지역은 블럭마다있는데 없애는것도 고려하고 주변거리에 방해되는 위치 재검토도 필요하다고 느낌.정말 좋고 잘 이용하지만 내년에도 즐겁게 이용할지는 회의가 오기에 몇자 적음. (의견수렴 이곳 방식도 개선할 생각없는것 같고)
언제부터 대여가 가능한가요?
한달권 끊어놓고나서 장마가 시작이되어서  자전거를 너무 못타고있는데요 시간은 흘러가고  서울 강수량이 몇 이상이거나 해서 자전거 이용을 못하게되는 날에 기간을 그만큼 연장해줄순 없나요 ? 이러다가 그냥 한달 다지날거같아요 ...
내위치기준 주변 대여소 현황확인 .. 이거 언제 프로그램 수정할거에요? 말로만 한다하고 언제 되나요. 내위치기준이 없으니 너무 불편합니다.
"1. 싯포스트 [10]단을 찾기가 쉽지 않습니다. 대부분 Qr로 [6]단 이하로 고정된 것들이 많을 뿐더러, 대여소를 지나가면서 매번 내려서 일일이 싯포가 신형인지의 여부(5.6천번대 내지는 체인커버 위의 표시 등이 있다 하던데요)를 확인하는 것이 번거롭습니다.  안장 색상이나 싯포스트의 도색 등을 통해 멀리서도 인지되는 확실한 구분표시가 좋겠습니다. 따릉이를 탄 채 대여소를 지나가면서도 신형 싯포스트가 눈에 띄면 내려서 바꿔타게요.  2. 싯포스트 [10]단의 수효를 늘여주세요.  3. 대여소 대부분이 천장이 없어 비오는 날엔 바구니와 안장이 늘 젖어 있습니다. 해결책이 필요합니다.  4. 후미등이 반사경이라 야간이나 빗길에 매우 위험해보입니다. 점멸식으로 교체를 하는게 어떨까요."
네이버 '따릉이가좋다'카페의 메니저입니다. 스마트폰으로 정기권 선물을 하던중에 결제 완료메세지를 확인하고앱상에서 뒤로가기 버튼을 몇 번 누르다보니 '이용권 구매결과'창에서 '결제가 실패되었습니다' 메세지가 나와요.. 이상해서 PC로 결제상황을 확인해보니 정상결제처리가 되어있고요.. 앱상에서의 오류를 수정해주세요~재구매시나 다른분들이 스마트폰으로 선물했을경우 착오로인한 재구입을유발할수 있을듯 합니다~!! 따릉이 화이팅~~~
01893 브레이크 불량 입니다. 확인 부탁합니다.
기존에 있단 광진회관 대여소도 없어진듯한데..중심가인데 늘려도 모자란판에 없애고.. 여튼 대여소가 없다는게 많이 아쉽습니다.
"몇일 전 정기권 결제해서 처음으로 따릉이를 이용해 보았습니다. 이용하는데 편리하고 좋았습니다. 다만, 안장이 너무 낮습니다. 8단까지 올린다고 해도 너무 낮습니다. 정말 소수의 큰 사람까지 고려하기는 어렵다는 것을 알고 있습니다. 그런데, 180 정도는 요즘 흔한키라고 생각합니다. 참고로 대만에 여행 갔을 때 공용자전거인 유바이크를 이용해 보았는데, 같이 간 친구들 모두 180 이상이었지만 불편없이 이용했습니다. 자전거 크기도 사양도 따릉이와 거의 같았는데, 안장에 있어서는 왜 이렇게 차이가 나는지 궁금합니다. 우리나라 사람들이 대만사람들 보다 평균키가 작다고 생각되지는 않습니다. 공용자전거라 모든 사람을 만족시킬수 없다는 이유는 타당하지만, 따릉이는 애초에 그 평균적인 사람의 범위를 너무 좁게 보고 설계한것 같습니다. 지금 따릉이를 보면 처음부터 175이상은 고려하지 않은 설계라고 생각됩니다. 따라서 이미 제공된 자전거는 어쩔수 없다하더라도, 앞으로 추가되는 따릉이는 보다 큰 키를 가진 사람도 탈수 있도록 개선되었으면 합니다."
"뉴욕에는 씨티바이크가 있습니다. 우리나라와 비슷한 시스템이고정류장은 우리나라가 더 많은것 같아서 참 좋은데요 아쉬운게 ""관광객을 위한"" 따릉이는 아직..시스템이 잡히지 않았다는 개 좀 아쉽네요. 그러려면 아래 요건이 좀 필요한데요,1) 일일권을 만들어야 합니다. (Allday) - 뉴욕 씨티바이크는 참고로 20불정도 합니다. 2) 따릉이 외관을 좀 더 신경써야 합니다.  - 비용적인 문제로 좀 허술해보이는 자전거 외관은 어쩔수 없다 쳐도, 앞뒤가 다른 색깔의 따릉이, 기어 변속이 되지않는 따릉이 등에 대한 철저한 관리가 필요합니다.  이러면, 이용자도 좋고, 서울시도 예산확보에 긍정적인 효과가 있을거에요."
평소 결제시 결제가 잘 안되서 미리 적립하려고 좀전에 천원을 결제했습니다. 그런데 오늘결제하면 당일만 이용가능 이라 써있는데 맞나요?적립후 나중 쓰는게 안되나요?
군자 cgv 대여소에서 금일 8시 11분부터 10여분간 대여를 시도했으나 실패함 결제가 실패하였다고 하는데 맞는건지 모르겠네요. 앱으로 결제했는데 너무불편합니다. 환불이 안되었으면 환불 처리해 주세요
구로디지탈단지역과 남구로역사이에 유동인구가 정말 많은데요.  대여소가 없습니다.  중간 위치에 대여소 신설바랍니다. 요즘 같은 날씨에도 따릉이를 이용하면서 환경보호의 중요성을 절실히 느끼고 있습니다. 항상 응원합니다.
"SPB-02643 차량의 체인에 문제가 있는 것 같아 신고드립니다. 자전거는 거의 정상적으로 굴러가나, 체인에서 굉장히 큰 소음이 들리고 페달을 밟을 때 체인이 제자리에서 벗어나려는 느낌이 계속 납니다. 정비 부탁드립니다"
전 6시40분경부터 앱 오류 뜨더군요.내 폰의 문제인가? > 이용자 폭주인가? >시스템 바꾸고 나서 아직 완벽하지 않은가?  라고 생각했네요.절대 질착이나 불만은 아닙니다.걍 그랬다고 알려드려요.
금일 오후7시이후에 따릉이자전거앞에서 20분간 무한 로딩중으로 고생하다가 고객센터 유선을 통해 앱오류안내받았습니다. 오류이면 안내문자를 주어야하는거아닌가요? 괜히 제 핸드폰 오류인줄 알고 더위에 고생만 하고..  정기귄 사용못한거 어떻게 되는건가요?
안녕하세요. 오늘 따릉이를 처음 이용한 시민입니다.먼저 저렴하고 편리하게 자전거 이용이 가능하게 해주셔서 감사합니다. 하지만 문제점이 발견되어 건의드리려 하는데요.대여를 위한 인식기? 핸들 아래 있는 액정과 그 기기 자체가 툭 튀어나와 위험합니다.실제로 자전거를 타다가 힘주어 페달을 밟기 위해 살짝 일어났다 앉는 동안 무릎이 긁혀서 다쳤고요. 그래서 주의하며 다시 일어나지 않았어도 페달 돌릴때마다 다리가 그 하얀 박스 근처를 왔다갔다 하는게 아슬아슬해 보였습니다. 제가 특별히 키가 크거나 다리가 길거나 살집이 있는 사람이 아닌데...어떤 사람은 체형이 조금만 남달라도 아예 이용을 하지 못하는게 아닌가 싶었습니다. 그래서 자전거 디자인 개선에 대한 재검토를 꼭 해주시길 부탁드립니다.  개인적으로 오늘 사고를 겪고 다시 이용하는 것이 굉장히 꺼려지네요.
좌측 페달 회전축이 휘어있음 방금 탄 자전거 고장신고하는 기능 좀 추가해주세요. 불편함.
화곡동 봉제산근린공원에 거치대가 설치되면 좋을것 같습니다.화곡동에서 가장큰 공원으로 알고있고 추가로 확장공사도 진행될예정인 대규모 공원입니다. 인구 밀집지역인 화곡동에서 마을버스가 다니는 큰 동네길에 위치하고있고 신혼 또는 육아맘들이 많은 지역입니다.다만 화곡동지역의 거치대가 큰 사거리 위주로 설치되어있어 10~15분 걷거나 마을버스를 타고 내려가 따릉이를 대여하고 돌아올때도 거주지와는 너무 먼 거리에 거치대가있어 불편이 많다고합니다. 이 주변이 경사가 높은 지역이고 따릉이 자전거는 기어 단수가 높지않아 경사가 높은지역은 이용이 어려운것이 현실인데요. 봉제산 근린공원은 주거 밀집지역에서 상당히 안쪽이며 막 급경사가 시작되는 초입에있어 적당한 위치로 판단됩니다. 최근 화곡역 따릉이 거치대는 항시 거치대보다 많은수의 자전거가 반납되어있는것을 보았는데요. 거치대 바로옆이 마을버스 정류장이고 주거지근처에 거치대가 없기에 이런현상이 반복되는것으로 판단됩니다.거주 밀집지역인 봉제산근린공원에 거치대가 설치되면 마을버스 이용자와 시장이용자의 상당수가 실질적인 편의혜택을 볼수있을것으로 판단되며 화곡역거치대의 '포화'문제도 상당히 해결될것으로 판단됩니다.
강서구청사거리에 자전거 거치대 운용 요청드립니다
"며칠전에 아래 문의했었는데, 제가 예상했던대로 오늘 따릉이 운영이 다시 시작되면서 후불교통카드가 활성화되서 지하철/버스 이용이 가능해졌습니다.즉, 따릉이운영여부가 후불교통카드의 활성화 여부에 영향을 줘서 다른 교통수단을 이용못하게된 것이니 명백하게 프로그램에 버그가 있는것 같습니다.향후에 이런일을 겪지않을수 있도록 버그수정해주시길 요청드립니다.---------------예전 문의-------안녕하세요. 혹시 이번 따릉이 업데이트를 위한 운영중단하면서, 등록되어있는 후불교통카드에 영향이 있나요? 어제까지 잘되던 교통카드가 오늘 오후 갑자기 ""교통카드가 활성화되지않았다""는 에러메시지와 함께 사용이 안되는데,아무리 생각해도 관련있을만한게 이번 운영중단밖에 없어서요. 확인부탁드려요.  안녕하십니까 Mathkr님 따릉이 안내센터입니다.  문의주신 건에 대해서 유선상으로 안내하였습니다. 따릉이의 운영중단으로 인해 사용이 어려운 건 따릉이 관련 한 것에만 해당이 됩니다. 혹시라도 따릉이 운영중단으로 대중교통 관련 이용 어려운 점이 발생하면 다시 한 번 연락주시기 바랍니다.  이용하시면서 불편 사항이나 문의 사항이 있으시면 저희 운영 센터 1599-0120 으로 전화 주시면 친절히 안내 드리겠습니다. 저희 업무 시간은 07:00~22:00 까지 이며, 모든 상담 직원이 통화 중이거나 업무 시간 외에는 120 다산 콜센터로 자동 연결 되오니 이점 양해 해 주시기 바랍니다.  앞으로 더욱 더 발전하는 서울 공공자전거 따릉이가 되도록 하겠습니다. 좋은 하루 보내시기 바랍니다.  감사합니다."
"양재 더케이호텔 정문 쪽, 그리고 이마트 양재점 앞에 대여소는 언제 가동 시작하는건가요?6월말에 다 설치되어서 가동시작하는거 아니였나요?"
노일초등학교앞에 개통이 안되있네요~언제되는지 궁금해서요~빠른설치 부탁드립니다#
동작동에 기존에 11개의 거치소는 모두 패쇄된 것인가요?동작구2007. 유한양행앞동작구2009. 보라매역 8번출구동작구2013. 장승배기역 5번출구동작구2015. 신대방삼거리역 6번출구쪽동작구2020. 장승배기역2번출구뒷편쪽동작구2036. 정금마을 마을버스정류장동작구2037. 동작역 5번출구 동작주차공원동작구2041. 사당중학교 버스정류소동작구2048. 삼일초등학교 인근동작구2056. 동작구민 체육센터동작구2057. 상도 아이파크 아파트 이번 업데이트 정보에서는 위 거치소가 모두 빠져있습니다.혹시 착오로 빠뜨린 것인가 해서 글 남깁니다.
안녕하세요. (주)바로서비스라는 곳에서 따릉이를 많은 분들이 쉽게 사용하게 하기위해서 서비스를 제공하고 있습니다. 신규설치와 기존 스테이션이 폐쇄되는 일이 자주 있는데요. 보다 많은 분들이 편하게 사용하기 위한 조치로 반드시 해야하는 것이라 생각이 됩니다. 그런데 신규 설치 또는 폐쇄로 수량이 변경이 되면 그 이력에 대해서 남겨 주시면 감사드립니다. 저희들은 숫자가 하나라도 변경이 되면 하나하나 보면서 찾아야 하는 어려움이 있습니다. 그런데 오늘의 경우는 처음 시작할 때는 700여개 였는데요. 중간에 694개로 바뀌더니 595개 그리고 지금은 696개로 또 바뀌었씁니다. 오늘만 전수조사를 세 번 했는데 또 해야하니 멘붕입니다. ㅠ.ㅠ 추가 설치 또는 폐쇄가 되었을 때 그 이력을 대여소조회 부분에 남겨주시면 정말 감사드립니다. 따릉이 감사히 잘 사용하고 있습니다.^^ (주)바로서비스
이용절차단순화되었다고하시는데... 어떤 것이 단순화 되었을까요?
"점검 전에 이용했었는데 사이트가 닫혀서 이제야 남깁니다. SPB-03354: 저녁시간 중 라이트 켜지지 않고, 이용시간은 측정되나 이동거리는 측정되지 않음. SPB-06413: 체인문제인지 바퀴와 페달이 따로 움직이며 페달이 헛돌고, 기어레버 제어안됨."
"안장 8단을 잘 사용하고 있습니다.하지만 대여소에 가서 자전거 번호확인 혹은 안장을 올려보며 확인하였는데 높이를 미리 확인 할 수 있는 것으로 답변 내용이 있어서 ""자전거 번호가 6,500번대 이상인 자전거는 8단 이상인 자전거로 앱에서 이용하고자 하는 대여소 검색시 자전거 번호가 검색이 가능하고"" 위와같이 자전거 번호가 앱에서 조회 가능한것으로 안내해 주셨는데어디서 어떻게 확인 가능한지 안내 부탁드립니다. 대여소 검색을하면 몇번 거치대의 자전거가 대여 가능하다정보만 확인됩니다."
"안녕하세요.혹시 이번 따릉이 업데이트를 위한 운영중단하면서,등록되어있는 후불교통카드에 영향이 있나요?어제까지 잘되던 교통카드가 오늘 오후 갑자기 ""교통카드가 활성화되지않았다""는 에러메시지와 함께 사용이 안되는데,아무리 생각해도 관련있을만한게 이번 운영중단밖에없어서요.확인부탁드려요."
안녕하세요 중화역 2번출구 와 먹골역 6번?출구 따릉이는 언제 오픈 되나요? 중랑역또는 먹골역쪽 극동늘푸른아파트쪽은 너무 머네요 감사합니다.
"은평뉴타운쪽에는 따릉이가 거의 역에만 있고 주거단지쪽에는 거의 없습니다. 특히 이말산 북쪽에는 설치장소가 몇곳 있지만 이말산 남쪽으로 메디텍고등학교와 은평뉴타운 도서관쪽에는 단 한곳의 설치 장소동 없습니다 물론 멀리 하나고등학교앞까지 가면 있지만 따릉이 대여소가 그럼 무려 1km 이상 떨어지게 되고 구파발역에서 역방향으로 가야하기에 이용빈도가 떨어질수 밖에 없습니다. 이에 은평뉴타운 도서관 혹은 안된다면 메디텍고등학교나, 그 중간지점즈음에 따릉이 설치를 부탁드립니다.  감사합니다. 혹시 설치가 당장 힘들다면 언제쯤 가능할지 계획이라도 알려주시면 감사하겠습니다."
이틀 전에 환불 요청 문의를 했고접수 되었다는 답을 받았는데 돈이 아직 돌아오지 않았네요. 언제쯤 들어올까요???
안녕하세요 ? 따르릉이를 애용하는 서울시민입니다. 길음역 따릉이 대여소가 6월 20일 완공이라 하여 계속 기다렸는데 20일이 지나자 30일 까지 완공이라고 하였습니다. 그래도 참고 기다렸는데 유월이 지난 지금도 아직 대여소조회를 해도 나오지 않네요 대체 언제쯤 되나요 매일매일 따릉이 대여소 생겼는지 확인하는것도 지칩니다.
249번 대여소로 반납된 SPB-05149 자전거의 따릉이가 파손된 상태로 이용되고 있으니 빠른 수리 바라겠습니다. 수고 하세요
수고 많으십니다. 동대문역사문화공원역에 18번 거치 되어있는 자전거가 뒷바퀴가 펑크 나 있네요. 행복한 하루 되세요.
매일 이용합니다따릉이 정말 사랑합니다마장동 현대아파트 앞에 꼭 설치 부탁드려요
2017.7.4 22:00 (184.sk망원동주유소 건너편)자전거 보조잠금장치 두개를 서로 잠금해놨는데 통신장애라고 하고 반납조 안되고 잠금해제도 안되고 시간은 10시10분인데 콜센터는 10시까지고 아직은 돈을 안나가지만 만약에 나간다면 환불요청합니다
장승배기역5번 출구에 거치대가 20개 있는데 맞은편에 6번출구에 는 없어요  10개 이동시켜 주세요  6번출구에  동작도서관 있어  이용객이 많아요  시 도서관이라 커서 사람 많아요 꼭 부탁드립니다  반드시 필요한일이라 건의 드립니다
제가 회사가 종로고집은 장위동 창문여고 쪽이거든요꾸준히 미아사거리랑 창문여고 앞에 따릉이 설치해주십사 건의했으나공사할 기미도 안보이고 답변도 다 복사 붙여넣기로 해주시더라구요.사실 따릉이 타고 귀가하려면종암경찰서나 미아역까지 가서 거치하고집까지 뒤뚱거리며 1시간은 걸어가야합니다.뒤뚱이의 서러움을 아시나요?그래서 기왕 설치 안해주시고 신규대상지역 건의도 제대로 안될거라면자전거 타는 시간보다 집까지 걸어가는 시간이 더 많으므로 ..따릉이 이름을 뒤릉이로 바꿔주실것을 건의합니다.그럼 전 이만 (뒤뚱뒤뚱)
이미 많이 건의된 사항인진 모르겠습니다만 자전거 안장 최대 높이가 너무 낮습니다. 저는 171cm 임에도 불구하고 안장 표시숫자 8~9번으로 올릴때에만 안장높이가 맞습니다. 그보다 낮으면 다리 각도상 무릎관절에 무리가 가는 자세죠. 대체로 모든 따릉이 자전거가 7번 높이까지밖에 안올라가던데 점차 개선해주시길 바라겠습니다. 세워져있는 자전거 안장 하나하나 올려서 확인해보거든요. 근데 한개도 못건지고 무릎부담감수하며 낮은 안장으로 타는 경우가 대부분입니다.
대여소 조회를 현위치상에서 위치항법을 이용해 손쉽게 하였으면합니다.프로그램상 어려운 일이 아닐걸로 생각됩니다.현 인터넷상 지도에서는 다 가능한 것으로 알고 있습니다.빠른 반영 부탁드립니다.
지난번에 문의 드렸던 사람입니다.  제시하신 조건에 벗어나지 않는 구역이라 생각이 듭니다. 검토해보시고 답변부탁드립니다!
"대여소명 ""은천로입구 가로공원""표지판은 있는데 설치완료는 언제 되나요?지난번에 문의했을땐 6월말까지 설치한다고 하셨었는데아직 설치가 안됐네요."
"지금은 무슨 기준으로 되어있는지 모르겠지만 송파구가 제일 먼저 나오고 성북구, 중랑구, 노원구 순으로 나오는데 정렬 기준이 직관적이지 않아 찾기가 힘듭니다.가나다 순으로 처리하면 찾기가 쉬울 것 같습니다.그리고 동이름만 쳐도 검색 될 수 있게 지역명 검색 기능도 넣어주세요!"
아파트내 사용치않는 자전거로 불편함이 많네요거치시설은  많아요마천동 sh송파파크데일 아파트 대여소 적극유치 원함! 또한.방이역. 마천역. 대여소 저끅 유치 바랍니다 직접가보시면 역부근 자전거 가장 이용  많음 -감사합니다
따릉이 거치대가 설치된지 한달은 넘은거 같은데언제쯤 오픈하나요?
제가 프리미엄으로2시간이용권을 구매했는데요 이제 서울에 올라갈일이 거의없어서 이용을 못할꺼같아요 그래서 이용권을 구매했지만 사용하지않았어요 그러면 혹시 이것을 환불받을수 있나요??
예정장소에는 육교 따위는 없습니다. 당연히 비둘기가 모여들만한 장소두 없고요.건의사항에 올라온 내용은 아마 세검정초등학교 앞 삼거리와 혼동하는 듯.ㅡ 이런 걸 핑계로 한 달이나 지연되다니요. 유감입니다.
목동 양천우체국쪽에 하나만 설치해주세요ㅠ 이근처에만 따릉이 하나도 없어요ㅠ 제발요
또 갑자기 폐쇄하시다니요!한곳에 그렇게 빈번하게 폐쇄하니 불편해 죽겠습니다
"현재 자전거도 남성이 탈수는 있지만, 여성들이 장 보러 갈만한 자전거라 생각됩니다. 요긴할 때 잘 이용하는데 남성들이 탈만한 자전거도 추가로 같이 배치가 되면 참 좋겠다는 생각이 듭니다. 굳이 MTB정도까지는 안 바라고요, 비용문제도 있겠으니...  경북 상주에서는 시민용 자전거로 그런 자전거도 운영하고 있어서 따릉이도 그랬으면 이용에 참 좋겠다~ 싶어 글 적어보았습니다.  감사합니다."
안녕하세요서울 따릉이를 운영해 주시는 분들의 노고에 깊이 감사드립니다.다름이 아니라요즘처럼 장마철이나 태풍시즌 등에 자전거 전용도로의 침수로 인한 통제 정보등을 스마트폰 따릉이 앱을 통해 팝업공지해 주시면 좋겠습니다.저는 주로 한강고수부지 자전거 전용도로를 이용해 출퇴근을 하는데 오늘은 반포천까지 갔다가 폭우로 통제하는 바람에 되돌아와야 했습니다.이런 정보를 미리 알수 있다면 대여 전에 사전 판단할수 있지 않을까 해서 건의드립니다.이 밖에도 자전거 통행이 불편한 지역등의 정보를 팝업 고지해 주시기 부탁드립니다.항상 시민을 위해 수고해 주셔서 대단히 감사합니다.
어제부터 비가 내리는데 많은 곳의 따릉이가 비를 맞고 있더라구요. 모든 곳에 지붕설치가 어려운것은 알지만 따릉이 상태가 걱정이 됩니다. 건의드립니다~
"따릉이 최곱니다b 운동겸해서 퇴근엔 따릉이를 이용하는데요 선유도역에서 이대목동역으로 건너오려면 육교?를 지나야하는데 자전거 끌고갈수있도록 계단옆에 좁은길 만들어져 있는데요올라갈땐 괜찮습니다.다만 내려올땐 경사가 너무 심해서 앞,뒷바퀴 브레이크잡고 내려오는데도 여성인 제 힘으론 힘들더군요.그리고 눈여겨보니 그런곳이 상당히 많이 보입니다.세금 및 여러가지 문제가 걸려있으니 지금 당장은 어렵더라도 차츰차츰 엘리베이터가 설치되었으면 좋겠습니다(참고로 양남사거리에서 오목교로 넘어가는곳에 설치된 엘리베이터는 아주 잘 이용하고 있습니다)"
1달짜리 정기권을 이용중인데요 2시간짜리 프리미엄권으로 교체가능할까요?
"안녕하세요~ 서울시에 살고있는 30대 청년입니다.본론으로 들어가자면 제가 느낀 따릉이의 장점은 이렇습니다. 1. 인프라 구축이 잘 되어있어 어디서나 이용가능함 (출 반납이 편함)2. 일일이용권도 버스비랑 비슷해 경제적으로 이득, 부담이 없음3. 최근 미세먼지 때문에 문제인데 따릉이를 이용 함으로써 환경문제를 개선하는데 큰 도움이 됨4. 가장 큰 장점은 유산소 운동이면서 전신운동 이라 개인의 건강관리에 매우 큰 도움이 됨 그러면 단점에 대해서 말해 보겠습니다. 안장 높이가 장신(키 175이상)에게는 매우 불편함 최근 6500번대 이상이 8단까지 조절 가능하다는 답변이 있던데 그것만 골라 찾기가 매우 불편하고 특히나 요즘은 서구식 몸매가 많아서 키 180이상의 청소년이나 청년들에게는 따릉이는 타고 싶다가도 안장 높이때문에 무릎이 아파 타지 못하는 그림의 떡인 경우가 많음 제 개인적인 생각으론 안장 높이가 10단까지는 가능해야 180이상의 장신들도 따릉이를 애용할수 있지 않을까 합니다.시민들이 낸 세금으로 운영하는 따릉이, 장신들도 똑같이 세금내고 하는데 따릉이이용에 대한 권리가 있다고 생각합니다. 그래서 저는 제안합니다.싯포스트를 개선해서 장신들도 무릎통증없이 따릉이를 이용하게 해주었으면 합니다. 가장 큰 장점이 누구에게는 가장 큰 단점이 될수도 있습니다.  건강하려고 자전거 타는데 무릎이 더 아파지면 안되겠죠?꼭 개선 부탁드립니다."
마아동 강북보건소 삼각산분소에 설차하여주이면 감사하겠습니다지하철역까지 거리도있고 마을버스도자주오지않고 불편합니다 따릉이가있으면 버스보다편리하게 이용할것같습니다강북구에는 너무부족합니다강님과 너무차이가나서요
자전거는 안 보이나 거치대가 보이는데요설치중 맞나요????설치완료 언제 되나요?
관리자분께서 적어주신 조건을 토대로 확인해보니 은평구 역말로 69 gs25 앞이나 역말로 70이 조건에 부합하는 것 같아 이렇게 건의합니다. 사거리에 한전주가 두개 있고 공중전화기도 존재합니다.다만 보도폭이 조건에 부합하는지는 잘 모르겠습니다. 한번 검토해보시고 좋은 결과로 이어졌으면 좋겠습니다. 감사합니다.
안녕하세요. 돈암초등학교 설치 문의드립니다.일전에 문의 드렸을때 6월 30일까지 공사완료 후 이용 가능할 것이라는 답변을 받았는데 아직 완료되지 않은 것 같습니다. 언제부터 이용가능할까요? 답변 미리 감사드립니다.
높이가 덜올라가서 무릎이아품니다평지는 갈만한데 작은언덕만 나오면힘을쓸수없습니다
서울자전거 이용을 시작한 시민입니다.저희 집은 흑석동인데 대여소가 하나도 없습니다.흑석역에 만들어 주시면 건강에 많이 좋은거 같습니다.
"따릉이 SPB 04870  점검 요청합니다. 오늘 탔는데뒷바퀴돌아갈 때 체인에서 심한 소음 들립니다. 철커덕 철커덕 체인이 문제인지 뒷바퀴가 문제인지 모르겠는데점검좀 해주셔요,"
6월30일 예정이었는데 아직인가요?ㅠㅠ
신도림쪽 구로등기소신동아아파트 3차SK View 아파트 직선상으로 3개가 한번에 취소되었는데요. 저번에 문의 했을때 6월말까지 완공될거라는 이야기로 계획등을 세워놓은 입장으로서 당황스럽습니다. 취소사유가 시민의견이라는데 어떤 의견으로 취소되었는지 알고싶네요.
"안녕하세요.따릉이를 자주 이요하고 싶지만 근처에 대여소가 없어서 항상 아쉽습니다.제 직장이 있는 영동초등학교교차로 인근에는 한강성심병원, 한국경제방송, 전국공무원노동조합 등 여러 노동조합연맹, 기타 중소기업체 다수, 1인가구용 원룸 및 오피스텔이 밀집되어 있습니다. 하지만 제일 가까운 전철역은 700미터 가량 떨어져 있고 버스노선도 많지 않아서 대중교통을 이용하기 불편합니다. 만약 이 주변에 따릉이가 설치된다면 통근시간이 20분 정도 단축되어 자가차량을 이용하지 않을 생각입니다. 한정된 예산으로 대여소를 늘리는 게 어려우시겠지만 검토를 부탁드립니다."
성동구 무학봉길 35와 36사이에 대여소좀 설치해 주세요~ 제발~~ 나날이 간절히 원합니다
대여소간 실시간 현황 내에 대여소간 경로가 안되요 네이버 지도로 연동되어있는것 같은데 검색도 안되고 위치도 못잡네요~ 유용한 기능인것같은데 안드로이드에서도 쓸수 있게 해주세요~
고장신고를 QR코드만이 아니라 타고 온 자전거 중 고를수 있게 해주세요 지금 막 타고 온 자전거가 앞바퀴가 펑크가나서 힘들게 돌아왔는데 집와서 고장신고하려니 QR코드로밖에 못하네요 앱상에서 전에 탓던 자전거면 신고할수 있도록 고쳐주세요
"몽촌토성역근처에 대여소 설치를 부탁드립니다. 올림픽공원 정문이 있고, 회사원도 적지 않으며, 한강 자전거도로도 접근이 용이한 지역입니다. 잠실과 잠실나루에는 따릉이가 있는게 몽촌토성쪽에는 없어서 지하철 하차 후 따릉이를 이용한 조금 안쪽 지역과의 연계가 아쉽습니다. (걸어봤습니다. 잠실 혹은 잠실나루에서 도보로 20분 이상 걸림)몽촌토성 2번출구 앞쪽으로 강력추천합니다."
어느 대여소는 인기가 많아서 자전거가 항상 없고어느 대여소는 자전거가 가득하다못해 넘치는 상황일때자전거를 이동시키는 것을 본 적이 있는데그 시간 간격이 정해져 있나요?광화문 쪽은 거의 항상 없어서요
안녕하세요~~ 구매한 이용권(미사용)을 환불하려고 하는데요.. 홈페이지에 환불 규정만 안내되어 있고.. 환불을 접수/신청하는 공간이 마련되어 있지 않고.. 고객센터로 수차례 전화하면 계속 다른 고객과  상담중이라고 연결이 안되네요..  미사용 이용권 환불을 요청드리구요.. 홈페이지 내에 환불요청 페이지도 추가 마련 요청드립니다~~
안녕하세요~~ 구매한 이용권(미사용)을 환불하려고 하는데요.. 홈페이지에 환불 규정만 안내되어 있고.. 환불을 접수/신청하는 공간이 마련되어 있지 않고.. 고객센터로 수차례 전화하면 계속 다른 고객과  상담중이라고 연결이 안되네요..  미사용 이용권 환불을 요청드리구요.. 홈페이지 내에 환불요청 페이지도 추가 마련 요청드립니다~~
"따릉이SPB 07263  어제 이용했는데앞바퀴 쪽에서 덜컹 거림 심합니다, 자전거 바구니에여성용 작은 가방 하나 올려 놨는데 바퀴가 아주 쿵쿵 거리면서속도 낼때 앞쪽이 아주 빠져 나갈꺼 같았어요, 점검 바랍니다."
환불 관련 규정만 있고 환불 방법이 안내되어 있지 않네요. 홈페이지 메뉴 재구성해야겠어요.
동일로지하차도(중랑구) 대여소가 오늘까지 설치가 될 예정이라고 안내를 받았습니다. 어제 저녁까지도 없었거든요. 오늘 설치가 될까요?  그리고 명동역부근에도 대여소가 있나요?
가산 IT프리미워타워 앞 따릉이 대여소 설치는 다 되었는데 자전거는 안 들어오고 두달째 설치 공사중 으로만 되어있고 자전거가 들어오질 않네요.. 언제쯤 사용 할 수 있나요?
SPB-04400야간에 헤드라이트가 안들어옵니다수리바랍니다
"따릉이 고맙게 잘 이용하고 있는 사용자 입니다.서울로 7017, 따릉이 운영 서울이 너무 살기좋게 되어져서 좋네요 제가 사용하는 지역 세검정 삼거리에 또 추가로 따릉이 거치대가 생기는데요세검정 삼거리 육교 및에 설치를 하고 있는데 하필비둘기 가 많이 모여 있어 비둘기 똥이 많이 떨어지는 장소에 설치를 하려는 듯 하더라구요 아직 설치완료도 안되어서 이왕 설치를 비둘기 똥 떨어지는 위치를 벗어나서 하면 나중에 이용할때 더 좋을 듯 합니다. 감사합니다."
저번에도말씀드렸는데 자전거빌리려면 자전거가 없어서 이용을 못합니다2번출구가려면 거리가멀어서 여기가 가장적합한곳입니다제발좀 자전거 동안나게해주세요
추가요금 결제가 좀 더 빠르게 되면 좋겠습니다카드에 돈이 있는데 결재되지 않아서 자전거를 사용할 수 없네요ㅜ매일 아침 이용해야해서 빠른 결재 부탁드립니다..!!
221. 여의초교 자전거 수량 여의초교 자전거 아침에 너무 부족합니다. 오늘 아침도 없네요...채워주시고 증량도 부탁드립니다.
안녕하세요이수역과 남성역사이에 삼거리가있는데 거기에 따릉이 설치예정이라고 하면서 대여소와 간판이 준비되어있더라고요. 한 삼주전도 전부터 본 거 같은데.. 언제 설치 완료될지 문의드립니다ㅠ  빨리 설치를 끝내주셨으면 좋겠습니다
자전거 라이트가 고장났습니다
퇴근길에 이용하는 고객입니다최근 퇴근길 이옹객이 많아지면서도심은 부족하고 턱도 없이동네 주번 변두리는 한 자리에 두개씩 꼽힐장도로 많네요 늦은 시각 분배하기 힘들다면시내에 수량을 늘리는건 안될까요?
초기 따릉이 제도 도입때보다 활성화가 잘되서 그런지 이용자들이 훨씬 많아진것이 느껴집니다. 6시15분 정도만되도 자전거가 텅텅 없어지니 정시칼퇴가 아니고는 자전거를 탈수조차 없습니다. 상암같이 역과 업무지역과 애매하게 먼 지역은 따릉이가 아주 유용합니다. 별다른 교통대안도 없습니다. 보유대수를 증가 시켜 주시던지 회전을 좀 시켜주시던지. 좋은정책이 정착하려면 초기 기획도 중요하지만 잘 된 운영이 더 절실합니다. 자전거 좀 타게 해주세요 제발요
안녕하세요 낙성대역5번출구가 후보지인 것으로 알고있습니다 7월부터 다시 서울에서 거주하게 되서 따릉이를 이용하여 출퇴근해보려구 하는데요!6월 30일까지 설치 완료하겠다고 하신 댓글을 많이 봐서인지 몰라도 당장 내일이라 기대가 많이 되고 있습니다! 위에서 말한 낙성대역5번출구에 따릉이가 설치되었나요? 혹시 후보지에서 탈락되었다면 30일에 설치 완료될 곳 중에 낙성대역하고 가까운 따릉이가 어느 곳에 설치될런지요??
저는 을지로3가 근처에서 일하는 직장인입니다.  따릉이 대여소가 워낙 잘 설치되어 있지만 도입 초기에 비해 이용자수가 많아져 퇴근시간엔 따릉이 타는게 거의 불가능합니다.. ㅜㅜ 종각-명동-을지로3가(청계천) 이곳을 아우르는 직장인+학생 수만 엄청 날것 같은데 대여소 추가 설치가 불가능하다면 보유 대수를 늘리는 방안이라도 고려해주시기 바랍니다 ㅜㅜ 감사합니다.
안녕하세요. 30일권 5000원을 결제했습니다. 생각해보니 1시간이면 부족할 수 있을 것 같아 2시간으로 바꾸려합니다. 방법을 알려주시면 감사하겠습니다.
"성북구청앞 설치 불가라니요거기 생긴다해서 장기로 결제한건데그리고 설치 못할수도있다 칩시다공지도 없네요? 의견수렴 하나하나 읽어보고 알았습니다^^안그래도 성북구에 얼마 설치 안하는데, 그마저도 못하는곳이 많으면 빠르게 그 주변 어딘가에라도 더 설치 해주세요"
안녕하세요. 서초구 방배역에 유동인구가 많은데 따릉이가 방배역부근에 없습니다. 설치건의합니다
"시민의견수렴이라고 해놓으시고는 전화연결도 안되고 여기보니 문의글에 답변도 안해주시네요,아직도 미설치지역이너무많고 고장난자전거로 사고날뻔한적도 있고 통신장애로 여러번곤란을 겪었습니다,시민의견수렴도 안되고 관리도 안되어서 불편만초래하고있습니다.시민을위한 따릉이로 취지는좋은데 무료이용도 아니고 돈내고 이용하는건데 관리도 소통도 잘되면 좋겠습니다"
환불방법은 어떻게 되죠~?
안녕하세요 저는 종로구 이화동에 살고있는 30대 여성입니다. 요즘들어 따릉이를 이용하면서 느끼는 부분이 있는데요. 자전거 도로가 너무 너무 불확실하게 되어있습니다. 끊기는 곳도 많고 경복궁옆삼청동 자전거 길은 관광버스들 주차로 인해 막혀있고 심지어 자동차가 자전거 길로 왔다갔다 합니다. 자전거는 잘 되어있다지만 그럼 뭐합니까 자전거 도로가 너무불편합니다 그리고 야간에 자전거 앞에만 전구가 들어오고 뒷바퀴엔  왜 없는지 궁금합니다 밤에는 뒷바퀴에 불이 들어오는게 더 안전하지 않나요?
안녕하세요. 역촌동 주민입니다. 다름이 아니라 역촌동에는 자전거가 큰 길에만 설치되어 있어 이용을 위해서는 꽤 먼 거리를 걸어야만 합니다. 그러다보니 대중교통을 이용하게 된다거나 좀 더 빠른길로 걸어가게 됩니다. 제 건의는 역말로와 역말로7길과 진흥로1길이 만나는 사거리에 따릉이를 설치하는 것입니다. 그렇게 된다면 좀 더 많은 시민들이 따릉이를 이용할 수 있게 될 것이라고 생각합니다. 감사합니다.
"안녕하세요.서울시자전거 따릉이 너무 좋습니다.고생하시는 담당자 여러분 감사합니다. 1. 문의사항입니다. 현재 송파구 문정법조타운에 따릉이 추가설치가 이루어지고 있습니다. 이용자 건의를 신속히 반영해 주셔서 감사합니다. 개통시기를 알수 있을까요? 6월중 개통 바랍니다.. ^^ 2. 추가로, 건의사항입니다. 제 회사와 따릉이 설치위치간 약간 거리가 있어, 추가설치를 건의드립니다. 위치(주소) : 서울시 송파구 문정동 482번지 (정의로7길) 문정지구 저류지공원 앞으로, 공원옆에 삼각형 모양의 넓은 공지가 있어 설치공간은 충분해 보입니다. 여기에 파일첨부가 안되서 아쉬운데, 다음지도 등에서 위에 주소로 검색해서 로드뷰로 보면 아실겁니다. ps. '공개여부' 선택을 '공개'가 기본값이 되도록 설정 바랍니다.    대부분 문의들이 '비공개'라서 내용확인이 안되네요.    같은 질문을 비공개란 이유로 또 한다면 관리도 어려울것 같습니다."
대여시 등록 카드로 태그하슨데 카드 상태가 좋지 않아서 인지 통신장애란 메세지가 안내되는데 요즘 시대에 맞게 등록되어있는 카드로 삼성페이 LG페이 등 휴대폰으로 태그 하는 기능은 지원돼지 않는지 답변 부탁 드립니다
장애발생이 너무 주기적인 것 아닌지... 통신장애가 발생하면 연락을 주셔야 생각치 않았던 상황에 대비하기 더 좋을 것 같습니다. 선택적 문자발송이라도 하셔야 하는 것 아닙니까?
아침에 출근유동인구가 가장 많은 곳중에 한군데가 서울역인거 같습니다..서울역파출소앞 보관소에 오전만이라도 따릉이 10대 이상 배치해서 이용자들이 헛탕치지않게 해주세요..
관광객이 많은 삼청동에도 설치를 건의합니다삼청동 주민센터 및 삼청테니스장 또는 지구병원 부근에 장소가 있었으면 합니다
이용하는게 아파트(내곡3단지)에서 지하철이 대부분인데 청겨산역은 공사중이라고 하면 어떻하나요? 오픈해서 정기권 다끊고 출근길에 가니 반납안된다고 써붙이기만 하면 ㆍㆍ 언제 오픈해요? 같이 오픈을 하던지 참
왜 같은세금내고 우리동네에서는 이용하지 못하는것인가 이건 너무 불공형하지 않는가고소 할수 있고 고소하겠다난 중구 동대문구와 같은 세금을 내고 평생을 살고평생을 살것이다 우리동네도에도 따릉이를 설치해달라!!!
안녕하세요.다름이 아니라 9개의 신설대여소가 어딘지 알고 싶어요. 그리고 가능하다면 남성역4번정도부터 남성지구대사이에 빠른시일내에 따릉이 대여소 설치부탁드립니다. 이미 신설대여소 생겼으니 불가능한가요? 대창센시티 사당중학교 앞에 신규로 생겼다는데 남성역과 거리가 너무 머네요ㅠ.
이쪽에 6월말에 생긴다고 한 답변글 본거 같은데요. 아직 대여소가 보이지 않네요.대여소 설치 하는건 확실 한거죠? 언제쯤 설치완료 되나요?
"전기배선 어쩌구 하면서 6월 20일 까지 설치 완료 하겠다고 하더니 아직도 깜깜 무소식이네요.. 30일 전에도 안될거같은데, 아예 대여소 안생기고 폐쇄되는 건 아니죠?"
아침에 자전거가 없는 구간이 많아요. 상수역 2번출구앞의 경우 아침 6~7시 사이에 3번 중 2번이 없어요.그리고 STX v타워 앞에도 3번 중 1번 정도 없어요.글구 퇴근 시간대에도 3번 중 1번정도 없어요. 이제까지 돌아다니면서 자전거를 싣고 와서 없는 곳은 채워주고 많은 곳은수거하고 이런 장면을 한번도 본 적이 없어요. 창원의 누비자를 보면 여기와 똑같이 실시간으로 자전거가 없는 경우에는바로 자전거를 싣고 차량이 와서 없는 곳은 바로 바로 채워넣는데 여기는그러한 모습이 한번도 없는 것 같네요. 특히 출퇴근용으로 따릉이를 많이 이용하는데 실시간으로 검색이 가능한 만큼바로 바로 자전거를 채워주세요.
SPB-02324 바퀴에 바람 빠졌네요~
"구 구로등기소 취소되었나요?구로, 신도림쪽 예정지 전부 자전거 거치대는 치워졌고 안내판만 있더군요.6월 말까지 설치 한다던데...다른 사람들이 질문 올려놓은것 같은데... 죄다 비공개니..."
"남영역과 숙대 앞에 따릉이가 있긴한데, 숙대부터 서울역 사이에는 따릉이가 없어서 이용하기 어렵네요.  서계동 주연빌딩 앞에 설치하면, 주변 주민들이 이용하기 편할것 같습니다.  주택가에 설치해야 이용하기 편리할 것 같습니다."
"따릉이 안장 높이가 문제네요. 일일이 6500번대 이상 찾기도 어려운데, 기존 자전거를 8단까지 조정 가능하도록 바꾸는 것이 예산 절감 효과가 있지 않을까 건의합니다. 그리고 대여소 실시간 현황에서 6500번대 있는지 확인할 수 있으면 좋겠어요."
대분분 이용자들이 단지에서역주변까지 많이 이용함근데 역주변 자전거 거치대포화상태임자전거 세우려 거치대를 찾아야하니이것도 문제인거 같음 수고하세요
서초구 내곡지구 대여소 위치 중에서 기존에 서초구에서 진행했던 신분당선 청계산입구역 대여소를 다시 활용하여 대여소를 만들어 주시기 바랍니다. 자전거를 지하철 타기위해 이용하는 사람들이 많은데 이번에 서울시로 변경된 따릉이는 지하철역에 대여소가 없어 불편합니다
안녕하세요.교통카드로 티머니뿐만 아니라 캐시비를 이용하는 시민들도 꽤 많은 것으로 아는데요.혹시 캐시비도 따릉이 회원카드로 지원해주실 계획은 없나요?
"안녕하세요 저는 따릉이를 애용하고 있는 서울시민입니다저희 집 아파트 앞에 따릉이가 있어서 요즘은 마을버스보다는 따릉이로 많이 움직이는 편입니다.따릉이 설치기준이 유동인구가 많은 곳으로 알고 있는데, 구로디지털단지역에는 따릉이가 설치되어 있어서 대중교통간의 환승이 용이합니다.하지만 가산디지털단지역에 따릉이가 없는 것,, 너무나도 아쉬운 사실입니다.서울디지털단지중에 구로디지털단지는 전체 20%, 가산디지털단지는 일자리의 80%를 차지하고 있으며 전체 직장 수가 12000여개에 달하는 매우 일자리가 많은 곳입니다.또한 가산디지털단지역은 5~8호선 전체역사 유동인구 순위에서 광화문역을 제치고 압도적인 1위를 차지하고 있는 역입니다.그리고 1호선에 있어서 가산디지털단지역은 영등포역과 가까우며, 수원 천안으로 가는 교통의 요지입니다.이렇게 유동인구가 많은 곳에 따릉이를 설치하면 시민 입장에서 매우 큰 도움이 되리라 생각합니다. 이미 가산디지털단지 몇 군데에 따릉이가 설치되었음을 지도로 확인하였는데, 가산디지털단지역에 따릉이 설치를 강력 요구합니다!!"
"안녕하세요.우면동 네이처힐 4,5단지 사이 자전거 대여소에 설치되어있는 타이어 바람넣는 장비도 빨리 수리해주세요.서초구 공공자전거 철수하면서 막아 놓은것 같은데,타이어 바람 좀 넣고 싶네요."
종로 일대에 제가 이용한 거의 3개월간 오후 8시 이후엔 거치대마다 자전거가 하다도 없습니다. 연결거치라는 시스템이 있는데 수요가 많은 시간엔 미리 추가로 자전거를 연결거치등으로 갖다 둔다거나 비어있는지 오래되면 충원하는 시스템이 _으면 합니다.  항상 비어있는데 왜 방치하시는 지 모르겠습니다.
SPB-06009 따릉이 수리가 필요합니다.고장은 아니고 뒷바퀴의 타이어가 제대로 체결되지 않았습니다. 타이어 일부 약 5cm 가량이 삐져 나와 있습니다.확인해 주세요.감사합니다.
평소 따릉이에 관심이 있다가 지난 주말에 처음으로 회원가입을 하고 일일이용권을 구매해서 이용해 보았습니다.... 우와~~ 이건 정말 최고네요..^^  그래서 바로 정기권을 저와 우리 아들꺼까지 구매해서 사용합니다. 앞으로도 시민들의 후생을 위한 이런 정책을 많이 시행했으면 좋겠습니다.....
"안녕하세요!  따릉이 추가 설치 관련해서 건의하려고 합니다.  지역은 동대문구 장안지하차도 교차로 근처에 설치해주셨으면 좋겠습니다. 그 이유는 세 가지가 있습니다.   첫 번째, 근처에 초등학교, 중학교, 고등학교가 밀집해 있습니다.집이 근처인 학생들뿐만 아니라 장안교를 건너서 통학하는 학생들도 많기 때문에 편리하게 사용할 수 있다고 생각합니다.  두 번째, 지역 특성상 중랑천 옆 뚝방 및 자전거길이 잘 나있기 때문에 지역 주민뿐만 아니라 멀리서 오는 사람들도 편하게 대여할 수 있다고 생각합니다.   세 번째, 주위에 아파트 및 주택 수를 보면 지역 주민들이 이용하는 횟수도 많을 거라고 생각합니다. 그리고 대중교통과 연계해서 시민들이 편리하게 이용할거라고 생각합니다.   따릉이를 자주 이용하는 시민으로서 이 장소에 꼭 설치 부탁드립니다.  감사합니다."
서초구 바이크 자리에 있던 스테이션도 없애버리면  잘 타던 사람 어떻게 하라고 막 없앱니까 대여방법도 불편하고  요금도 비싸고
자전거가 며칠째 똑같은 번호에 똑같은 대수가 거치되어있는 것을 매번 지나가면서 봤습니다. 오늘은 자전거 이용권 구매해서 빌리려고 거치대 갔는데 자전거가 며칠째 예약이 되어있는건지 모든 자전거 다 이용할 수 없다고 하네요. 예약만 하고 이용 하지 않는 사람때문에 정작 이용하려고 하는 사람들이 피해를 보는 것 같아요ㅠㅠ. 예약 후 한 시간 이나 30분 이내에 자전거를 빌려가지 않으면 예악이 자동 취소되는 등 어떤 제재가 필요할 것 같습니다. 빠른 시일 내에 해결 해주세요. 정기권을 구입한 사람은 그 시간내에 서비스를 이용해야 하는데 이용 못하고 있어서 돈이 너무 아깝습니다. 그리고 오픈할 거치대도 좀 빨리 오픈했으면 좋겠어요. 거치대도 다 있고 자전거도 다 있는데 왜 이렇게 오픈을 안 하는 거죠... 며칠째 그대로네요... 빠른 답변 부탁드립니다
이용권구매시 3개월짜리는없던데 3개월도 구매가능할수있게 개선부탁드리겠습니다
한대 거치_는데 10분 왜 없는 자전거라고하고 아에없는 거로나오나요..인식이안되고있네요아침부터이것때문에...더운데짜증납니다. 최대한차량 안타고다니려고 환경문제때문에 시행했는데더늦어지고 일ㅡ에지장생깁니다. 실시간 대여소현황캡쳐해뒀습니다.
"따릉이를 로그인 하고 대여버튼을 크릭후 대여소선택대여에 지도검색을 하게 되면 검색자의 위치를 파악하여 인근에 있는 따릉이 위치를 보여주는데 있어 화면을 90%정도 확대하면 지도화면이 10%정도만 보여주고 나머지는 흰색으로 보여 지도로써 기능을 하지 못하고 있습니다 대여소 현황에서는 세부내역까지 확대가 가능한데 검색자의 위치가 표시 안되고, 할 수 없이 위에서 나열 한것 처럼 하면 지도가 반쪽도 안보여 많이 불편합니다.조금 힘들더라도 개선을 해주시면 따릉이 이용하는 많은 이용자들이 반가워 할겁니다빠른 시일내에 개선 부탁드립니다."
"안녕하세요 따릉이를 즐겨타는20대 청년입니다. 매번 정비가 잘되어있어 편리하게 사용하는데요.안장이 너무 낮아 아쉽습니다.제 키는 172CM로 절대! 큰 키가 아닙니다. 물론 다리가 긴 것도 아닙니다.하지만 6단 높이의 안장은 너무 낮아 무릎이 아프고, 힘 전달이 떨어져 언덕도 못 오릅니다. 성인 중에 정말 자전거 초보가 아니고서야 6단을 사용할 일이 없을 것 같습니다. 공공을 위한 따릉이가 성인은 고려하지 않은 느낌이들어 아쉽습니다.매번 10단으로 뽑히는 따릉이 찾기도 힘이드네요.(저도 도가니가 아픈데 저보다 키 크신분들은 어떠실지..) 따릉이의 발전을 위해 정말 진지하게 '성인용 따릉이' 비치를 고려해주세요.감사합니다."
"삼청동 길 안쪽에 따릉이 대여소가 하나있으면 너무 좋을것 같습니다.효자동 경복궁 현대미술관에 대여소가 있지만   삼청동은 동네 지리상 안쪽으로 한참 더 들어가야합니다. 생각보다 거리가 꽤 있어서 버스가 끊기거나 버스를 타기 힘든 상황에 걸어나가려면 시간이 많이걸리고 부담스럽게 느껴질때가 굉장히 많습니다. 그나마 현대 미술관대여소가 가까운 곳에 위치해 있어서 나아졌지만  반납을 하고도 더 많이 걸어들어가야하는거리들이 많습니다. 안쪽까지 대여소가 한개라도 더생긴다면 진짜 따릉이의 목적이 완벽할 것 같다는 생각이 들었습니다.  삼청동에 사는 주민분들이나 관광객 분들도 따릉이를 많이 사용하시게 될것같고,  버스에 집착하는 분들과 짧은거리도 자동차를 끓고 나가시는 분들이 많이 줄어들 수도 있다는 생각이 들기도 하고요. 교통도 덜 복잡해지지않을까하는 생각을 조심스럽게 합니다.ㅎㅎ 따릉이가  생겨서 너무 행복한 시민 1이였습니다. 감사합니다~. 삼청동 안쪽에  대여소 설치를 한번 검토해주세요!!!:)"
비가올때면 거치되어있는 자전거들은 항상 비를맞고있습니다.비를맞으면 체인만 문제가아닌 핸들부분과 안장또한 지저분해집니다.이를 방지하기위해 거치대윗부분에 간단한 가림막을 설치해주셨으면합니다.
거치대는 이미 설치한거 같은데 계속 미뤄지네요언제쯤 이용가능할까요?
은평구 NC백화점 불광점 앞에 따릉이대여소를 설치할수는 없나요 ㅠㅠ많은 사람들이 이용하는 것 같은데앞에 자전거를 설치하는 공간이 있었으면 좋겠습니다!신규장소로 부탁드릴게요..!
"작년엔가도 이 게시판에 글을 올렸지만, 답이 없었는데요...혼잣말 올리는 게시판인 것 같아 기분이 별롭니다. 낮에는 너무 밝아서자전거 대여할때 비밀번호을 입력해도 잘 됐는지 확인이 잘 안됩니다.하드웨어의 업그레이드가 필요없는 거라면 번호가 입력될 대 비프음이라도 나오게 해주면 번호가 잘 입력되고 있다는걸 알수있을 것 같습니다. 검토 부탁드립니다.  * 그리고 이 게시판 좀 개선하면 안되나요? 내가 쓴글에 답이 달렸는지 한번 확인하려면 '글쓴이 검색'도 안되니 계속 뒤져야 하고, 답변이 달려도 이메일이나 문자로 알려주지도 않고... 이런 게 무슨 시민의견수렴인가요? 더군다나 어떤 의견에는 일주일이 지나도 아예 답도 달리지 않는...(그래도 책임지는 일은 없나봐요?) 짜증나는 게시판입니다. *"
"대여소가 많이 설치되어 있지만이상하게 전혀없는 곳이 있어 신규설치를 요청합니다.(자하문터널~구기터널,북악터널 구간에는 전혀없음) <설치필요장소>1. 상명대앞 세검정 삼거리2. 종로구 자하문 터널위 윤동주 시인의 언덕3. 부암동 주민센터 앞4. 신영동 삼거리5. 구기터널 삼거리"
중랑구 대여소 지도를 보려고 하면 웹사이트에서 undefined라고 나옵니다. 다른 구처럼 바로 중랑구에 어디어디가 가능한지 홈페이지에서도지도로 볼수있게 수정 부탁드립니다.
충정로역180뒷편7번 자전거 체인 빠져있어서 빌리자마자 반납하고 다른거빌림
자전거 거차대에 장막좀  쳐주세요 비맞아 자전거가 녹슬면  자전거 수명도 줄고 관리도 힘들어지나까요
강동구에  너무 적습니다 설치소가 지하철역주변에도 너무부족합니다 그리고큰아파트단지에 설치하면 간단한 물건사러갈때 유용하게 쓰일듯한대요 차안가지고 나가고 어떨까요
신속한 수리 바랍니다. 더불어 평일 아침 출근시간대 이대역 4번 대여소 최근들어 항상 자전거가 없습니다. 출근이나 통학하는 시민들 위해 좀 더 자주 확충해주시길 부탁합니다.
오늘 오전 8시에 단체권 2매 2천원을 구매하고 QR코드로 하나 대여를 하고 다음 자전거를 대여하려하였으나 사용가능한 이용권이 없다는 메세지가 나와서 결국 사용못했습니다. 하나만 사용했으니 1시간 이용권 1장은 남아있어야할것같은데 어떻게 이용할수있나요?
정기권으로 365일 1시간짜리 구매한후에 일일권으로 2시간짜리 구매할수 있나요?좀 장시간 타야할때는 가끔 2시간 이용권이 필요할것 같아서요
SPB-03957안장 고정 안되어 스르르 내려감
오늘아침에도 0대이더니 지금도 0대이네요 빠른 자전거 분배 부탁드려요
서울시내에서 대학로방면으로는 설치장소가 많은데 대학로지나아리랑고개 방면으로 정릉입구까지 설치된것이 없어 이용이 불편합니다.성신여대에서 아리랑 고개방면 작은 공원이 두곳이나 있는데 코오로하늘채아파트 앞 공원은자리도넉넉하고 시내들어가거나 나가는 길목이고 고개넘어 빌려서는 시내방면 이용도 어려우니 위제안드리는곳  아리랑고개 공원등에도설치 바럽니다.
강동구  너무 없서요 대여소가 천호역으로만집중대있고
강동구  너무없서요 천호역만 집중대있고요
거치하고 잠금 장치를 연결했는데 반납 문자가 오질 않아서다시 대여했다 반납하려고 하니 통신장애라고 작동이 안됐습니다. 현재 계속 과금통지 문자는 오고 있는데 콜센터는 거의 연락이 안돼서이곳에 글을 남깁니다. 빠른 조치 부탁드립니다.
고생 많으십니다^^ 콜센터 연결이 계속 안 되고(30분째 연결안됨) 다산콜센터로 연결되도 제대로 처리를 못 하십니다. 전화번호를 남기면 전화를 해 주시는 서비스가 필요한 것 같습니다.
언제설치완료되나요꽤나 오랜 시간동안 설치는 안하고 방치만 되어있습니다.
방화역엔 안생기나요?
거치소 가기 전에 앱에서 확인하고 갔음 좋겠네요.혹시 계획 없나요?
"구로구 지역 ""가리봉동주민센터"" 대여소는 취소된건가요? 자전거 거치대가 없어졌고, 덩그러니 ""대여소"" 안내판만 남았네요."
수유사거리나 수유시장 근처에 하나 대여소 하나 만들어주세요.이 근처에서 다른 대여소로 가기에 너무 멀어요.ㅠㅠ
수고많으십니다.강동구 해공도서관앞에 설치된 따릉이 대여소 설치공간에 문제가 있어서 글을 남깁니다.반대편의 해공공원(천호동) 대여소는 도로쪽 화단 영역이 없어서 그 위치에설치했기 때문에 보행자나 자전거 이용자들의 방해를 받지 않지만해공도서관앞에 설치된 대여소는 화단 영역을 그대로 둔채 인도쪽으로 대여소영역을 차지하며 설치된 관계로 보행로가 상당히 좁아지게 되었습니다.대여소가 차지해버린 공간때문에 병목현상이 생겨서 보행자와 지나는 자전거의 사고위험이 높아졌습니다.해공도서관앞에 따릉이 대여소를 설치하려면 이용하려는 영역만큼 도로쪽 화단을 제거하고 그 위치에 대여소를 설치했어야 맞지 않나 생각됩니다.도서관 및 공원을 이용하는 다수의 구민들이 저와 같은 의견을 가지고 있습니다.기존 보행자와 자전거 이용자의 보행과 주행을 방해하는 대여소 설치는 수정되어야합니다. 검토해주시고 재설치를 부탁드립니다.설치 시정이 안될시 강동구청과 서울시에 민원을 제출할 예정이오니적극적인 검토를 부탁드립니다.감사합니다.
"하남시 미사강변도시에 사는 시민입니다. 평소 따릉이 잘 이용하고 있습니다. 항상 감사드립니다.  따릉이 서울과 근접해 있는 경기도 지역으로 조금 더 넓혀주셨으면 합니다. 제가 사는 하남시 미사강변도시는 강동구 강일지구와 근접해 있습니다. 현재 강일동 리슈빌 앞 (강동공영차고지)까지 대여소가 있어서 잘 사용하고 있지만, 미사강변도시까지 연계되었으면 하는 바램입니다. 대부분의 버스와 N버스가 강동공영차고지까지만 운행되고 있는데, 미사강변도시까지 대여소가 연계된다면, 시민들의 교통편의 증대와 한강시민공원 이용편의에도 큰 도움이 될 것이라 생각됩니다. 하남시 뿐만 아니라 경기도 인근시와도 잘 협의되어 서울 수도권을 친환경 자전거 도시로 만들어주셨으면 합니다.  항상 감사드립니다."
휘경동 장안동 쪽은 대여소가 있지만 촬영소사거리 중심지인근은 대여소가 하나도없어서 매우불편합니다나름유명한곳인데 따릉이 대여소가있으면 더좋을듯합니다 설치바랍니다
대림역 7호선 지하철역 쪽에도 따릉이 대여 설치좀 부탁 드립니다.. 그곳에서도 사는 지역 사람들이 많은데 특히 역 주변까지 타고 오는 사람들도 많을거구요.. 제발좀 설치 해주세요.
글 쓰시는 분들...개인정보가 들어간 글이 아니면 공개로 써주세요.똑같은 질문을 줄일 수 있고 궁금한것을 검색으로 바로 해결할 수 있잖아요. 운영자님께도 부탁드립니다. 시민의견수렴 기본을 공개로 해주세요.
"오목교역 목운초등학교,오목공원 쪽에도 신규정거장 생겼으면 좋겠습니다.Sbs,KT,예술인센터,홈플러스,이마트,행복한세상, 현대백화점 등 회사건물이 많이 인접해있어 신규정거장이 생긴다면 직장인들도 편리하며 주민들의 높은 이용률이 예상됩니다.이 지점애 꼭 생겼으면 좋겠습니다."
"안녕하세요.요즘 따릉이 잘 타고있습니다. 그런데 회사가 금천 가산디지털단지역 부근인데 역근처에 있는 대여소가 기찻길 건너아니면 가산초근처 아파트쪽에 있더라구요. 마리오아울렛 부근이나 벽산디지털밸리, 가디역 3번4번출구 부근에도 있으면 좋을것 같습니다. 꼭 수렴 부탁드립니다"
"안녕하세요?따릉이 잘 이용합니다.환경을 생각하는 좋은 정책인것 같습니다.근데한가지 불편한 점이 시간이 1시간,2시간제 만 있어서시간이 짧아요.. 더 다양한 시간대가 만들어 주시면 감사하겠습니다."
체인 빠져있어요
정기권을 구매했는데 대여소에 자전거가 없어서 못타는 경우가 많습니다.
SPB-04457라이트 고장
안녕하세요따릉이 이용시1 교통카드 사용은 가능한지2 환승할인은 되는지문의합니다된다면 활성화에 크게 도움이 되지 않을까요
568번 대여소를 한달여 이용하며 발생한 불편한 점입니다. 1. 총 대여가능 자전거 수 오류. 앱상의 숫자보다 실 자전거수 적음.2. 매 이용시 1대 이상의 자전거에 통신오류 발생으로 대여 불가
아침저녁 여의도지역 내에서 자전거를 이용할수가 없습니다 거치률이 거의 매일 0%입니다 문제가 심각합니다 조치 부탁합니다
"성북구청이랑 한성대입구역 근처에 따릉이거치대가 설치예정이라고 거치대가 있던데,여기있는 곳들은 언제부터 이용이 가능한건지요?"
"응봉역 바로 앞 대여소 설치 조건인 보도폭이 4M이상이며, 장애인 유도블럭에 저촉되면 않고, 차량진출입이 가능합니다. 그리고 전기사용시 공중전화기, 한전부스중 TR, 사용가능한 한전주 등이 30m이내 있는것 같습니다. 확인부탁드려요 응봉삼거리까지 올라가서 거치하려니 너무힘들어요. 고려해주세요"
"오늘 처음 따릉이를 이용했습니다. 시원한 바람을 맞으며 달리는 기분이 너무 좋았습니다. ㅎ자전거를 오랜만에 타서 비틀대기도 했습니다.  자전거도로가 많이 없어서 놀랐습니다.(붉은표시)그래서 인도로 가는데, 퇴근시간이라 사람이 많아 서다 멈추다를 여러번 반복했습니다. 자전거우선도로를 발견하고 달리는데, 사실 무서웠습니다. 차들이 뒤에서, 옆에서 쌩쌩 달리더라고요... ... 백미러도 없어서 뒤에서 오는차를 볼수도 없었고요. 초보자에게 따릉이를 탄다고 하면 꼭 말리고 싶네요. 자전거도로의 확장, 따릉이의 백미러 부착을 건의드리고 싶습니다. 안전이 최우선인데, 지금의 자전거우선도로는 정말 위험한것 같습니다."
요 근래 들어 몇번을 같은 꼴을 당하다 보니 화가 나서 한 글 올립니다. 타려 하면 자전거가 없어요. 그것도 출퇴근 시간대에... 여기 저기 확대를 많이 하더니만 운용인력 및 자전거가 부족한거 아닌가 싶은데요. 평일 인데도 타려 할때 없어서 못 타면 그게 무슨 소용인가요 ? 자전거 확충 및 보충운용 인력 확충을 통해서라도 원활한 자전거 수급이 되어야 할것입니다.
강서구 등촌3동에는 발산역말고는 전혀 존재하지 않습니다... 가양역과 홈플러스 가양점과 홈풀러스 강서점에 설치를 요구합니다. ㅜㅜ
도봉산역에도 대여소 추가해주세요.
"검색이 안되던 데,설치장소와 시기 좀 알려주세요"
발산역 (다이소옆) 따릉이 거치대 지나다니는 인도에 만들어서 불편합니다  몇대가 거치대에서 튀어나와 옆에 세워져있기도 해서 사람 하나 겨우 지나다닐수 있게 좁습니다 옆에 공간은 경사가 져서 인도라고 할수도 없고요    대체  사람 다니는 인도를 잘라 자전거 거치대를 만든건지 도저히 이해가 안가네요
일일권 구매 후 사용을 PM 6:00 에 한 후 다음날 PM 5:30에 잔여 일일권 대여시간으로 대여 후 PM 6:20 에 반납하게되면 추가금이 발생되나요? 정기권 구매를 하려고 해도 전일 구매하여 사용중인 일일권때문에 불가하다고 구매할수가 없네요..
"1년 전부터 따릉이를 이용해 왔는데요, 요즘 수요가 급격히 늘어난 탓인지 대여소에 자전거가 없는 일이 빈번합니다. 자전거를 타기 위해 버스 한두 정거장을 걸어 이동하거나 아예 포기하고 다른 교통수단을 이용하는 일이 잦습니다.  자전거를 늘려주시거나 출퇴근 시간대 분배를 부탁드립니다. 혹은 대여소를  요소마다 확충하는 방법도 건의 드립니다."
249번 대여소로 반납된 SPB-06171 가 브레이크를 잡을시 왼쪽 손잡이 브레이크에서 소음이 너무 심해 오른쪽으로만 잡게되니 빠른 조치 바라겠습니다
당산역에서 다들 따릉이를 타고 퇴근합니다 ㅜㅜ 자전거 대수를 좀 늘려주세요 ㅜㅜ
"예전부터 따릉이의 1시간 이용 제한을 찬성했던 이용자 입니다. 최근 저녁시간 시내의 따릉이 공동화 현상을 보면서...이용자들의 성화에 2시간이용을 허용한 결정의 결과라는 생각이 드네요. 한시간이면 못할 것을 이제는 할 수 있습니다.따릉이 가지고 가서 가까운 카페에서 커피마시고 놀다오기. 물론 식사도 가능. 물론 그렇게 해본적 없지만, 저처럼 연간회원인 경우 매번 이용요금을 내는 것도 아니니, 거의 개인자전거처럼 이용해도 될 것 같습니다. 2시간 이용을 제대로 준비하려면...1. 이용시간이 증가하는 만큼 자전거 수가 최소 30%정도는 증가해야 이용자들을 만족시킬 수 있을 것이고. 2. 당연히 많은 자전거를 거치하려면 거치장소당 거치대의 숫자도 일정정도 늘려야 하고... 3. 지금과 같은 공동화가 나타날 가능성이 훨씬 커지므로, 자전거를 임의로 이동시키는 시스템에 과부하가 걸릴 가능성이 많으므로 인력도 증가시켜야 했을텐데요... 이런 준비들이 있으셨는지요... 단지 한번 이용할때의 만족을 조금 늘리기 위해 '빌리고 싶을때 빌릴수 없는' 불량시스템으로 전락할 것 같아 보입니다. 이런 문제에 대한 준비가 미흡했다면 다시한번 이용자들의 의견을 묻고 공론화 시켜야 하지 않을까 합니다.  * 그리고 이 게시판 좀 개선하면 안되나요?  내가 쓴글에 답이 달렸는지 한번 확인하려면 '검색'도 안되니 계속 뒤져야 하고, 답변이 달려도 이메일이나 문자로 알려주지도 않고... 이런 게 무슨 시민의견수렴인가요?  더군다나 어떤의견에는 아예 답도 달지않는...(그래도 책임지는 일은 없나봐요?) 짜증나는 게시판입니다. *"
신촌 이대 를 자주 오가는 청년입니다.  아현역4번출구 와는 대조적으로 이대역 4번출구에는 따릉이가 너무 적습니다.이대역 5번 출구쪽에도 자전거를 거치할수 있는 충분한 공간이 있습니다. 여기에도 따릉이 설치를 건의합니다~:)
"03210 따릉이 자가잠금 장치를 걸어뒀는데인식도 안되고,빠지지도 않아반납 시간이 초과되었습니다. 거치대에 걸어뒀지만잠금장치 확인이 필요할 것 같습니다."
세운스퀘어앞03391번 자전거 잠금장치(대여소연결선)가 해제가안됩니다 확인해주세요~
더운 날씨에 수고 많으십니다5호선 굽은다리역 근처와 고덕역 부근에 추가 설치 요청합니다 5호선 명일역 근처에  편중되어 있어 따릉이 이용시 매우 불편합니다
송파구 풍납현대아파트 앞에 따릉이 거치대는 한달인가 전부터 설치돼있는데 자전거를 안 갖다놓으시네요..자전거 언제부터 설치되나요?
세검정 로터리와 평창동 구기동 일대는 시내와 가까운만큼 따릉이 이용수요가 많을 것으로 생각되는데 얼마전까지도 보이던 설치예정 표지판이 사라지더니 약속된 6월말이 다 돼가는 지금껏 아무런 소식이 없는 것 같네요. 지하철이 없고 출퇴근 시간마다 만성적인 교통체증과 대기오염에 시달리는 지대인만큼 따릉이 대여소 설치를 부탁합니다
설치 예정이라고 되어있는거 본거 같은데 온데간데없네요. 대학동과 서울대 인근에도 따릉이 대여소있으면 좋겠어요.
"6개월, 1년 단위로 사용하고 있는 회원입니다.정기이용권의 경우에 만료가 다가오면 하루 정도 전에내일 만료예정이오니 참고하시라, 연장하시라 정도의 문자메세지기능이 있었으면 좋겠습니다."
고생 많으십니다.유동인구는 많은데 대여소 조회가 안 되어서설치가 안 되어 있으면 필요한 것 같습니다.
면목동에도 하나두 없구 그 근방에두 하나두없네요ㅠㅠ따릉이자전거타고싶어요ㅜㅜ
"안녕하세요? 내방역 근처 하나은행 2221번 대여소가 지도 찾기에서 사라졌는데, 대여소가 철수된 것은 아니죠?고장인가요?"
dmc역 이용자가 많은데 공항철도 9번출구쪽 거치대는 10개밖에 돼지 않습니다 좀 많이 늘려주셨으면 합니다.
현재 신용산 6번출구 1번 거치대에 세워진 00503 자전거 삼발이 흔들거립니다.페달 돌릴때 소음도 납니다. 그리고 고장신고가 qr코드 스캔 하는 방식인데 번호입력도 할수 잇게 해주세요.카메라고장이면 신고 못합니다. 감사합니다.
광희중학교앞 한강과연결된 토끼굴과 응봉전철역이있습니다 추가설치 꼭부탁드려요
중랑전화국사거리 에는 병원과 관공서 은행이 주변에  있습니다동부시장도 가까운곳에 있고요중목초등학교도 있습니다주변에 관련시설들이 있어 자전거 이용이 많은곳입니다88병원 모퉁이에 대여소을 설치한다면 주변  사람이 불편없이 사용할겁니다심사숙고 해보시고 설지 되었으면 기쁘겠습니다그럼 수고하세요열열 딸ㅇ이 사용자가 ^^
"요즘들어 [삐그덕~]거리는 소리와 함께 잘 달리지 못하는 이상있는 자전거가 많은것 같습니다. 기름을 쳐야되는건지 그것도 아닌 다른 이유가 있는건지... 걍 눈으로만 봐서는 모르고 자전거를 타보고 점검을 하셔야 할 것 같습니다.타다보면 이런게 넘많아 그때마다 일일이 전화를 하기가 좀 그렇더라구요.그래도 신고 전화를 해야하나요? 참, 그리고 6월 2일에 건의하는 글을 올렸는데 6월 20일에야 답변을 주셨네요.다른글들은 며칠새에 금방 답변을 하셨는데 제껀 무슨 이유에선지 이토록 시간이 걸린건지요? 그렇다고 뭐 답변이 특별한것도 아닌 일상적인 몇마디인데~만일 심하게 질책하는 글을 올린 고객이라해도 빠른시일내에 정중하게 답변해야하는 법인데 좀 무시당했다는 기분이 드네요? 이래서야 어떤 글이나 전화를 하겠습니까?..... ***시민의견에 항상 귀기울이겠습니다.****"
저녁시간에 광화문중심으로 도보가능한거리에 단한대도없습니다. 종로3가정도반경까지만해도 많은데.... 걸어가긴힘든거리예요. 퇴근시간이후광화문 따릉이부족난심각합니다 제고해주세요
"요즘 평일 저녁7시 이후부턴 광화문, 시청 주변 거치대에 따릉이가 거의 없거나 텅 빈 경우가 대다수입니다. (기록을 남기기 위해 대여소 현황 캡처중)이는 운영상의 문제가 있는 것으로 보입니다. 대여소를 서울 전역으로 넓히면서 운영의 묘를 살리지 못한것 아닐까 싶은데요, 저녁때는 따릉이 이동차량이 운행을 하지 않는 건가요? 1년 이용권이 있어도 필요할 때 이용하지 못하니 참 안타깝습니다."
제가 이번이 두번째 로딩지연이 돼서 홈피에서 대여를 했는데 그이유가 뭔지 궁금합니다 겨우 홈피 로딩해서 6시34분경 901번 대여소 7번거치대에서 대여해서 안장을 높히려니 풀림장치가 헛돌아 또 반납하구 다시 대여하구 시간 아끼려다 더 시간만 지연되는데 관리가 잘되고 있지 않는것 같습니다. 비교적 시간 절약하면서 잘이용하고 있는데 바쁠때 이러면 짜증납니다
성북천이나 개천은 우기로 인해 위험하다고 하였는데 개천내에 설치하는게 아니라 개천으로 내려가는 언덕에 설치를 건의한거였습니다. 성신여대 성북천 입구 부분 설치 건의합니다. 미아사거리는 언제쯤 설치가 되나요?? 추가로 따릉이 예약할 경우 예약시간이 언제까지 유효한지 궁금합니다. 마지막으로 길음역 3번출구 따릉이대여소 6월 20일이 완공예정이였는데 언제쯤 사용이 가능한가요
"현행법상 자전거는 인도로 다닐 수 없고, 차도나 자전거 도로를 이용해야하는데.... 따릉이의 경우 속도가 안나서 차도로 다닐 수 없고, 대여소가 시내에도 많이 있기 때문에 부득이 인도통행을 할 수 밖에 없는 상황이 많을 겁니다. 시내 자전거 도로를 제대로 확보해 주지 않고는 따릉이 이용자들은 잠재적 법규 위반자가 되기 쉬울것 같습니다. 이 부분 항상 신경써 주세요. 서울시내에 자전거가 더 많이 다니길 바라는 마음으로 건의드립니다. 감사합니다."
가산디지탈역 3번출구와 반대편측 7번출구쪽에 따릉이 대여소 추가설치해주세요...유동인구 많음
"도봉구민의 공공자전거 이용활성화를 위해 거치대를 확대설치해주세요. - 설치장소 추천 : 창1동주민센터, 지하철1호선 창동역 및 녹천역,                  하나로마트창동점 or 서울아레나공연장(창동)"
청계산입구역 거치대 언제 운영시작하나요?? 멀쩡히 운영되던 서초구 자전거 시스템 중지시켰으면 기존에 이용하던 거치장소는 바로 이용할 수 있게 만들어야 하는거 아닌가요?? 언제까지 기다리라는 겁니까
1119번. 강서구 염창동 한마음 아파트 앞 거치대를 주로 사용하는 시민입니다. 최근들어 퇴근 시간 이후가 되면 거치대가 모자라 보조 장치로 거치한 자전거를 아침에 많이 봅니다. 추가 설치 건의드립니다. 늘 감사합니다.
4만원이 한번 결제하면 되는게 아니고 매달 청구가 되는건가요?매달 결제된다고 떠서요..결제 마무리 하려니까...
"안녕하세요. 따릉이가 동작구에 설치되고 있어서 너무너무 기쁜 구민입니다. 노량진역, 장승배기역, 신대방삼거리역에도 설치가 되었고 예정 중에 있는데요. 대방역은 왜 여의도 방면 출구에만 설치가 되었나요? 대방역 2번 3번 출구도 유동인구가 꽤 있을텐데... 2번, 3번 출구 사이에 방치되어 있는 자전거 거치대를 정리하고 따릉이 대여소로 사용할 수 있는 방안을 모색해주세요."
앞바퀴 우측 바퀴보호해주는 장치 빠져서 튀어나와있네요
SPB-03812앞바퀴 펑크났어요ㅠㅠ
정기권구매자입니다하계역노원역 있는데 노원경찰서 없어요도와주십쇼
오늘 정기권 구매하고 아침부터 통신장애로 한참만에 대여 성공했는데 저녁에는 6대나 통신장애로 결국 못타고 집에 왔습니다.통신장애가 계속 뜨던데 제 후불교통카드가 잘못돤 건가요? 고객 센터는 전화 연결도 계속 안되고 ...휴 30분 홈버튼 누르고 기다리고 통신장애 뜨고 다른 자전 거 대여하고 이것만 반복하다 결국 못타고 잡에 돌아왔어요
대여소 지붕을 설치하거나 육교아래처럼  비안맞는 곳에 보관하도록해주세요.자전거 비맞으면 금방방가집니다.벌써 녹슨 것들이 보입니다.세금이낭비되지 안도록 신경써서 설치해주세요
1. 결제방식중국만해도 핀테크로 뚝딱 10초만에 결제할 수 있는데 우리는 이용권에 사용권에 본인인증에 암걸립니다.후불 교통카드로 간편하게 이용할 수 았게 제발좀 바꿔주세요. 이건 아닙니다2. 이용권은 뭐고 대여는 뭐고체계가 엉망이라 이해할 수가 없어요. 이래서 누가 버스 대신 자전거를 타겠습니까3. 세금낭비세금낭비 그만하시고 제대로좀 만들어주세요
고장신고된 자전거에 대해 이용불가 조치가 있어야 할 것 같은데 해당부분이 이루어지고 있나요 문제가 생긴 자전거를 빌려타서 사고가 나면 누가 책임지나요
SPB-03966핸들이 한쪽 방향으로 쏠리는 느낌 SPB-02417라이트 불 안켜져요
우측에 있는 자물쇠 풀으라고 하길래 찾아보는데 갑자기 반납 완료됐다고 하네요. 그런 시스템이 있는줄은 모르겠만 대여기록보면 5초도 안탔다고 나왔을겁니다. 많이들 이용하길래 깔았는데 별거 아닌거에 괜히 화가 나네요. 환불처리 가능한가요 연락주십시오
"안녕하세요! 몇주전에 집에서 가까운 대한극장 앞에 6월말 따릉이가 설치된다는 표지판을보고 일단은 조금 멀지만 티마크호텔 대여소를 사용하면서 정기권을 끊었는데요, 다시 보니 표지판이 사라진것(?)같아서 문의드립니다. 설치 예정되었던 대여소가 백지화된건가요, 아니면 설치 이전에 표지판을 없앤건가요? 대한극장 앞에 6월 말 대여소가 설치될 예정이 맞나요? 답변 감사합니다!"
삼각산주민세터가 새로 지리를 잡았습니다‥ 바로 옆 고등학교도 있고 아파트 단지도 많아 수요가 많을듯하니 자전거 대여소 하나 더 만들어도 수요가 많을듯 합니다
"공개글로 강남 설치예정지역을 문의했을때는 메일주소를 알려주면 메일로 보내주신다더니메일주소때문에 비공개로 추가문의 드리니 계속 변동사항이 생겨 알려줄 수 없다...는 답변을 주시네요. 30일까지 설치완료인데 그 변동사항은 대체 언제나 확실해지는 건가요?확실치 않다면 현재 설치예정인 지역이라도 알려주세요. 변동사항이 생겨도 민원제기는  하지않겠습니다. 답변주시는 날, 그날의 현재 강남구 설치예정지역 답변주세요.911marigold@naver.com"
SPB-03865자전거 안장이 고정이 안되서 스르르 내려가네요. 확인 부탁드립니당!
왜 어떤 글들은 답변 안달아주고 그냥 넘어가나요??순서대로 답변 달아주시는거 아닌가요
시민의견수렴에서 내가 쓴 글 보기 기능을 추가해주세요. 쓴 글을 찾기가 힘듭니다.
<따릉이> 자전거(SPB-03182) 타이어펑크났습니다 조치바랍니다
마장로19길29 왕십리중앙교회 앞 사거리에 따릉이 대여소 설치 요청합니다 꼭 설치되길 바랍니다
오늘 자전거 대여했는데 타면서보니까 타이어 바람이 빠져 있었습니다 펑크난거겠지요 고장신고하려했는데 QR코드 입력하는 방법밖에 없는거 같아요 좀 개선해서 자전거 빌리고 반납할때 문자오는데 받은 문자로 바로 고장신고 할수있는 기능이 있었으면 합니다 자전거번호도 있으니까 바로 고장신고 버튼을 누르면 바로 고장신고가 될수있는 기능이 있으면 편리할거같아요 그리고 고장난 자전거는 바로 수리가 되었으면 합니다 다른사람이 그자전거를 이용할수도 있잖아요
사당역 후면 복개천에 따릉이 설치를 요청합니다인근에 자전거 사용 인원이 많을것 같습니다설치 공간도 여유 있구요인근에 전기차 충전소 등 편히 시설도 있습니다
따릉이 대여소(반납) 위치를 자신의 gps위치기반으로도 찾기쉽게 기능개선해주세요...특히 밤에 모르는 지역에서 자전거 반납위치 찾으려면 애먹네요...이용예정자가 자신이 있는위치에서 가장근거리 대여소나 반납소를 찾을수있게 기능추가해주시면 고맙겠네요
안녕하세요? 방배역 따릉이 설치 문의에 자세히 답변해 주셔서 감사합니다. 각종 설치 조건 때문에 방배역 설치가 당장 힘들다면 대우효령아파트 근처 설치를 건의 드립니다. 말씀하신 여러 설치 요건에 적합한 장소라고 생각되며 방배역 및 백석 대학교와 인접하여 사용자 편의 및 사용률이 높을 것으로 예상됩니다. 감사합니다.
일반권에서 프리미엄권으로 전환할려면 어떻게 하나요?추가결재 or  환불하고 다시 결재하나요? 환불규정은 있는데 환불하는 싸이트는 못찾겠네요? 전환 어떻게 하나요???
안녕하세요.회원 가입하고 처음 결제하려는데 계속 오류가 납니다.정기권을 결제하려고 합니다.휴대폰번호를 넣는 것까지 되는데 다음 화면에서 계속 오류가 납니다. 오류메세지 : 890 접근권한이 없습니다. 해결 방법 알려주세요.
오늘또 통신장애라고 떠요 보상해주세여 요즘 왜그러는지 ㅜ
퇴근길에 자전거가 너무 부족합니다ㅠ 상암동은 회사가 많아 6시 10분만 되도 자전거 전쟁입니다. 며칠째 퇴근길에 헛탕을 치고 있습니다. 수량을 늘려주세요
시민의견수렴에서 내가 쓴 글 보기 기능을 추가해주세요. 쓴 글을 찾기가 힘듭니다.
대여소조회를 컴퓨터 모니터에서 지도를 전체화면으로 볼수있는 방법이 있나요? 있으면 알려주시고 없으면 볼수있게 해 주셨으면 감사하겠습니다
180일권을 365일권으로 변경하는건 되나요? 추가금납부하여 변경하고싶습니다.
안녕하세요 자전거를 애용하는 초보자입니다. 오늘 따릉이를 성산1교에서 대여해서 한강로를 달렸습니다.그런데 평소와 달리 자전거가 계속 딱딱 거리는 현상이 있었습니다. 그래서 그런지 페달을 밟아도 앞으로 잘안나가더라구요. 뭔가 이상했지만 계속 달리다가 너무 힘이든 나머지 중간에 멈춰서 광흥창으로 빠져나오게 되었습니다. 반납하러 가는길이었죠. 횡단보도에서 신호대기하던중에 회사원께서 타이어 펑크 가 났다는 얘기를 했습니다. 그제서야 뒷바퀴를 보니깐 바람이 빠진상태였습니다. 그때서야 왜 자전거가 잘 안나가고 소리가나는지 이해가 되었습니다. 공공시설물로 이용하는 교통수단이라 자전거를 오래타신분들이나 전문가분들은 타는즉시 증상을 아셔서 조취를 취하시겠지 자전거를 입문하시거나 미숙하신분들은 아마 저 처럼 큰 의심없이 탔을것 같다는 생각이 드네요. 자전거 관리에 조금은 더 신경을 써주셨으면 좋겠습니다. 그리고 다음사람이 이용할시 자전거에 문제가 있다는 표시를 해주는 방법또한 생각해주셔야할듯합니다.그래야 다음사람에 대여할시 문제가 있는 자전거는 대여를 안할테니까요.따릉이 취지는 정말 좋은듯 합니다. 이용자들이 늘어나는만큼 관리또한 조금더 신경써주셨으면합니다. 펑크난 자전거 모델명 및 대여소 번호 남겨드립니다<따릉이> 자전거(SPB-04465) 118번 대여소
강서구 주민으로따릉이를 자주 이용하려고 하는데강서구 메인인 강서구청사거리에 없는게 이해가 안되네요 ㅠㅠ원래 상반기에 기업은행 자리에 하시려고 했던거 같은데...혹시 하반기에는 꼭 설치 가능할수 있도록 부탁드립니다.
안녕하세요.영등포에서 등촌까지 따릉이로 퇴근하는 직장인입니다.다름이 아니라 몇일전에 따릉이를 타다가 체인이 2번이빠져서 당황했는데;; 벨도 고장나고 ㅠㅠ전체적으로 한번 점검해야할 필요가 있을거 같아서 건의드립니다.
수고하십니다. 현재 서초구 따릉이 설치하고 있는것으로 알고 있는데추가 증설 부탁드립니다.1. 건의사항1)반포2동 아크로리버아파트뒤쪽 한강시민공원 출입구에설치요망2)잠수교쪽 진입로에 설치요망2.이유 지하철타고 내려서 한강가려는 사람들 수요가 상당함지하철역에서 한강까지 거리가 걸어서는 15~20분가량 걸림자전거 정류장이 설치된다며 신반포대요소와 고속터미널 대여소에서빌려서 공원입구까지 이용하려는 사람들이 많을 것임
합정역 대여소에 늦은시간 자전거 부족현상이 오래전부터 있었기 때문에 운영팀에서 상황파악은 이미 되었을 거라고 생각됩니다 그럼에도 개선이 안되는 것은 확충계획이 아직 없는걸로 이해해도 될까요?
안녕하세요. 영등포평생학습원에도 거치대 추가 설치 부탁합니다. 감사합니다.
환불하고 프리미엄으로 바꾸려고하는데 환불할 수 있는 방법이 안나와있네요 찾다가 포기했어요 홈페이지 참 이상하게 만들었네요
안녕하세요거치대는 이번 달 초에 설치되었던데 자전거들 언제 도착하나요?목 빠지게 기다리고 있답니다 ^^;;
돌아다니면 간간히 예정지역이 보이긴하는데언제 만들어지나요? 빨리만들어주세요!ㅠㅠ
응봉역 바로앞 2분거리 거주하고 있는데 성동세무서로 출퇴근합니다. 응봉역 부근에도 증설했으면 합니다.마침 다리밑 공사도 모두 끝났고 설치할곳도 많습니다~ 자전거 도로와도 가까워서 좋을것 같습니다.
명지대근처에 사는 사람인데요 ㅠ 명지대 근처 가까운곳이 대여서가 없어요 최소 10분은 걸어야하는데 ㅠㅠㅠㅠ   더 증설되었으면 좋겠습니다!!
안녕하세요? 방배역과 청담역 (혹은 청담 나들목)에는 따릉이 설치 언제 되나요?빨리 생겼으면 좋겠네요.
예를들어서  12일 오후 6시에 대여하여 반납후에 13일 오후 5시 50분에 재대여하여  처음 대여한 24시간이 지나서 사용하게 되는경우는 어떻게 되는지 궁금합니다.
"안녕하세요 ? 따릉이를 이용하는 서울 시민중 한명입니다. 따릉이 대여소를 보면 중구에는 굉장히 많지만 성북구나 강북구에는 수가 적은것 같습니다. 한성대학교, 돈암(성신여대)역 부근에 따릉이 대여소가 있었으면 좋겠습니다. 추가로 정릉천, 성북천, 중랑천 등 자전거 도로가 잘 되어 있고 활성화 되어 있는곳에 따릉이가 배치되면 출퇴근 때 개천쪽으로 안전하게 따릉이를 타고 출근 할 수 있을 것 같습니다. 감사합니다."
의자높이를 최대로 올려도(6단) 너무작아요
"안녕하세요.그동안 꾸준히 위례, 장지, 송파지역 따릉이 설치관련 문의글 남기다가만족스런 답변이 없길래(혹은 답변이 한참 뒤에 달려서 확인 못함...) 포기상태로 있다가 어제 장지역 사거리에 10개짜리 따릉이 거치대가 설치되어 있는 걸 보고반가운 마음에 다시 들어와서 몇가지 건의하려고 글 남깁니다. 첫번째로본인이 시민의견수렴 게시판에 남긴 글은 바로 확인 가능하게끔 안되나요?'본인문의글 확인' 같은 것도 없고... 기존에 있는 검색탭에는 '제목/내용' 으로만 검색하게끔 되어있어서제가 남긴글에 답변이 달렸나 확인해보려면 한참 뒤적여야 접근이 가능하네요. 두번째로의견수렴 게시판에 기본 설정이 '비공개'로 되어있는데그 기본설정을 '공개'로 전환 안되는지? 세번째로제목과 같은데, 따릉이 설치 예정 지역과 시기가 공유되면 좋겠습니다.제 글 찾으려고 페이지 넘기다가 다른분들의 글들도 보게 되었는데강남구 설치 예정지역 알려달라는 'ch*****'님 글에담당자께서 '별도 메일을 알려주시면 보내드리겠습니다' 라고 하셨더군요. 기존 입장처럼 '변동되는 경우가 많아서 알려줄수 없다'가 아니라'알려줄 수는 있는데, 비공개로 당신께만 알려주겠다.' 이거네요? 왜 정보를 공개가 아닌 비공개로 알려주려 하시나요?아무리 생각해도 이해가 안가서 여쭙니다. 네번째로SNS를 잘 활용했으면 좋겠습니다.보니까 SNS가 페이스북이랑 트위터가 있는거 같은데...트위터는 버리신거 같고 (1년 6개월전 업로드가 최신)페이스북이나 인스타 등 활용해서 다양한 정보들을 서울 시민들과 함께 공유하면 좋을거 같네요."
강서구중심 강서구청쪽에 설치대가 없어많이 불편합니다
대여자전거에 관한 기대가 크네요.현재 더 많은 대여소 바라며 송파구 5호선 개롱역 인근 제안해봅니다. 지하철 이용하시고 연계해서 이용하거나 하는 분들이 많을 것 같습니다. 가령 인근 새롭게 건설중인 아파트 단지 사시는 분들이나 서울둘레길 이용하시는 분들도 이용하시기 좋은 위치라 추천해봅니다. 현재 주변 대여소는 좀 외진 곳이 많아  이용하기 어렵네요.
퇴근길에 잘 타고 있습니다요즘 날씨가 저녁은 선선해서 타기 딱 좋네요감사합니다 ^^
6월 12일 14시 42분에 302. 경복궁역 4번출구 뒤 대여소에 반납된 자전거 바구니에 번호식 자전거 자물쇠를 두고 내렸습니다. 따릉이 분실방지 목적으로 휴대하느라 구입한지 하루 되었는데 분실하게 되어서 꼭 찾고 싶어요. 도움주세요!자전거 일련번호는 SPB-03554입니다.
도봉구에 따릉이 설치 예정인 곳이 있는지 궁금합니다.  창동까지만 있고 도봉동 쪽으로 올라가는 방향으로는 아직 없는거 같아서요.  아 그리고 혹시 설치를 건의하고 싶으면 어떻게 하나요?
"안녕하세요 노들역 따릉이를 갈망 중인 동네 주민입니다.... 현재 노들역 앞과 노량진역 앞에 따릉이 대여소만 생긴지 한달 정도 되어 가는거 같은데 언제 이용해 볼 수 있나요...ㅠㅠ  한강은 코 앞이고 자전거 대여소 또한 코 앞인데 타질 못하니 희망고문과 같은 침작의 방에 있는 것 같습니다... 대여소 안내판에 있는 연락처로 문자를 보내도 답장이 없더군요.  가능하시다면ㅠ 개통 날짜를 알려 주신다면 그 날, 첫번째 이용자가 되고 싶습니다. 그럼 다가오는 여름 몸관리 잘 하시고 전 자전거로 몸관리 하겠습니다. 그럼 뿅..."
확인할때마다 자전거가 없거나 한두대 밖에 없네요.. 특히 오후에요. 직장인들 밀집지역이라 이용자가 많은 걸 고려하셔서 대수 늘리시는 것이 시급합니다.
강남구 설치예정지역 알려주세요. 포스코사거리에 따릉이 안내판이 생겼던데...강남구엔 어느곳에 설치예정인지 상세안내부탁드립니다.
장위뉴타운에 입주할 주민입니다 현장에 몇번가봤는데 지하철이 사실상 너무멉니다 근데 자전거로 이용하면 3분이면 지하철역에 도착할거같습니다 그러던중 서울시 따릉이를 알게되었고 아파트단지에서 지하철까지 가게되면 너무좋겠다는 생각입니다 근데 대여소조회를 해보니 광운대역과 돌곶이역에 아직도 대여소가 없더라고요 앞으로 장위뉴타운사람들이 입주하면 더욱 이용자가 많을것을 고려하여 미리 관계기관과 협조하여 설치를 검토하였으면 합니다 또한 아파트는 어차피 2년후에나 완공이되니 그전에 미리 시공사와 협의하여 아파트 단지내에 따릉이 대여소장소를 협의하시면 될거같습니다 (래미안단지에 카쉐어링도 들어온다는데 자전거쉐어링이 안되겠어요?ㅎㅎ) 아무쪼록 장위뉴타운에 입주할 주민들과 현재거주자들을 위해서 긍정적으로 검토바랍니다~
대여소을 강남구을 조회 조회하면 서울시내  지도가 뜹니다강남구만 대여소가 조회가 안되는것은 오류인가요 아니면 일부러 안되게 한건가요빠른 대처 바랍니다
"가산디지털 단지쪽 ""1809.LG전자 별관동""및 ""1835.STXV타워""등 신규로 생긴곳의 위치가 지도랑 차이가 있습니다. 가산디지털단지 주변에 정확한 위치를 지도에 반영해 주세요~~"
수고 많으십니다. 따릉이 편리하게 잘 이용하고있습니다. 현재 동대문역사문화공원역 10번 출구에 따릉이 대여소가 있으나 지역특성상 쇼핑몰과 공원으로 인해 야간및 새벽 유동인구가 많아 매번 자전거 재고가 없어 불편을 겪고 있습니다. 동대문앞에도 같은현상입니다.따라서 건너편1번 출구와 굳모닝시티 쇼핑몰앞 2곳 신설을 건의 합니다. 행복한 하루 되세요.
수고하십니다따릉이 열혈팬 시민입니다다름아니라 영등포구 도림로 일대에서 따릉이를 타고 신도림역으로 이동하기위해서는 따릉이설치되있는신도림역 1번출구로 가야하는데 신도림역 2번과 1번출구는 거리상 4~500m가량되며지하로 이동을 해야만 하는상황입니다 이에 신도림역 2번출구에도 설치해주신다면 영등포 주민의 편의에 대폭 향상이 있을거라 생각되는바입니다 감사합니다
"충정로역7번출구 거치대에 자전거좀 빨리 채워주세요아침 일찍 나가도 늦게 나가도 맨날 없어요!!!!!!!! 그리고 저녁에 광화문역, 종로구청, 그주변 거치대에도 자전거 빨리 채워주세요 없어서 어젠 아침에도 저녁에도 걸어가서 다른거치대 이용햇네요오늘은 충정로역 없어서... 25분 걸어가서 서울역사박물관 거치소 이용했어요 충정로~광화문역 까지 거치대엔 자전거가 거의 없네요시정해주세요아침마다, 퇴근할때마다 전쟁이에요 !! 따릉이 전쟁"
아니 구파발역에 자전거가없어 탈수가없어요. 위치도2번출구 남쪽에있어 너무멀고 설치할꺼면 가운데설치해야지. 정액끊었는데 탈수가있어야지 이러면 무용지물아니예요? 이럴꺼면 뭐하러 운용합니까
"마포아트센터 주변에 설치해주세요 공연보러가면서 타면 좋겠습니다 주변에는 중고등학교(숭문중고,서울여중고,동도중고 3곳 및 용강초등학교  등 학생들 이용가능 또한 아파트단지 3곳(1곳 건축중)으로 마포아트센터 주변 유동인구가 상당히 많은 편입니다. 그리고 소금마을이라는 유명한 마을이 인접해 있습니다."
"오늘 앞 바퀴에 바람이 빠진 따릉이를 타고 가다가심하게 넘어져서 왼쪽 허벅지에 무릎에 시퍼렇게 멍이 들었습니다. (전에는 타고가다가 체인이 갑자기 풀리더군요) 저는 고장신고를 발견하자마자 전화해서 하는 편인데,  아무래도 대부분 발견하더라도 귀찮아서 고장신고를 하지 않는 것 같습니다.  현재 문자서비스가 되는지 모르겠지만 문자로 고장신고를 건의하면 조금 더 간편할 것 같습니다.  그리고 고장신고를 하는 시민에게 발견 후 신고시 마일리지 적립 등 혜택을 부여하면 고장난 따릉이를 타다가 시민이 다치는 일들이 줄어들 것이라 생각됩니다.  실력과는 별개로 고장난 자전거를 타다가 발생되어질 수 있는 사고를 방지하자는 생각으로 이렇게 건의드립니다.  감사합니다."
7일 정기권을 이용시하루에 2회 이용가능한가요?예를들면 아침에 20분 저녁에 20분 이렇게요. 햇깔리네요
서대문역8번출구 대여소는 이용객이 많아서 퇴근길에는 전혀 이용이 불가 합니다. 이처럼 이용을 많이 하는곳에는 뭔가 대책을 강구해 주시면 좋겠습니다.
방학역에도 사람 많이 사는데  공간도 있고  특히 방학 도봉 라인 쪽은  전무하네요    방학역 에 신규 설치 부탁드립니다     도봉역  도봉산 역도 해주시면 좋구요    도봉라인이 많이 약하네요
"모바일 티머니로 이용하는데 오늘 오전,오후 다 계속 통신장애라고 뜨네요.  한 정거장, 한 자전거도 아니고 정거장에 있는 자전거 다 해보고 다른 정거장에서도 해보고 혹시나싶어 폰도 껐다켜보고 다 해봤지만 통신장애랍니다. 어제까지만해도 잘 타고 다녔었습니다.왜이러죠.....?"
지금은 저희가 일일이 대여소을  찾아야하는데 gps정보을 수집하신다면 제가 있는곳에서 반경 1km내(수km) 대여소을 찾을수 있는 방법이 있을거 같습니다 웹  업데이트 하시때 이점을 참고해서 소비자가 가까운 대여소 즉 내주변 대여소 찾기 기능을 추가해주셨으면합니다물론 반납하는곳도 대여중 반납대여소을 찾을수 있으면 좋겠습니다한번 개발한 프로그램이라고 나두지 마시고 기능을 향상 시켜주시기 바랍니다
시민의 숲 서초자전거를 이용중서울시 공공자전거때문에 현재 이용하지 못하고 있습니다서초구 및 강남구 전지역 완전개통은 언제쯤되는지 ?
안녕하세요. 종로에서 따릉이로 출퇴근하는 직장인입니다.따릉이로 늘 출퇴근하는데 날씨가 좋아지면서 사람들이 따릉이를 많이 이용해서 그런지 퇴근시간만 되면 따릉이 찾기가 하늘의 별따기입니다. 저녁 9시 퇴근하는데 종각역 일대에서 을지로 경복궁 일대까지 매일 허탕치다 버스탈때가 많습니다. 늦은 저녁인줄 알지만 늦은시각에도 따릉이와 함께 일상을 보내는 사람들을 위해 종로일대에 따릉이 많이 배치 부탁드리겠습니다.감사합니다.
"안녕하세요, 따릉이로 출퇴근을 하고, 주말의 여가를 즐기고 있는 이용자입니다. 따릉이가 생기고 지금까지 꾸준히 이용하고 있는데요, 정말 편리하고 좋은 주민서비스라고 생각해서 정말 감사하게 잘 이용하고 있습니다. 건의하고자 하는 부분은 따릉이를 이용하면서 느낀 불편함 중 하나로,따릉이를 더욱 활발하게 이용할 수 있는 인프라가 아직은 부족한 것 같다는 점입니다. (물론 담당자들께서 더욱 많이 절감하고 계시리라 생각합니다.)  1)  자전거-보행자 겸용도로에 대한 보행자 인식 저조  겸용도로 표시가 분명 되어 있지만 (바닥 및 표지판 등), 사실 눈에 크게 띄지가 않는 것 같습니다. 그러다보니 자전거 겸용도로를 달리는 데도 불구하고 다소 혼잡한 곳을 지날때는 보행자들의 눈총을 받기도 합니다.  자전거 겸용도로 표시가 좀 더 보행자 및 자전거 이용자의 눈에 잘 띄는 방식으로 설치되면 좋겠습니다. (불빛이 반짝거린다거나...?) 2) 자전거도로의 확충  궁극적으로는 자전거 전용도로가 많이 생겨야 해결될 문제라는 건 이미 잘 알고 계시리라 생각합니다. 제가 이용하는 구간(편도 5km)에서 자전거 전용도로는 헌법재판소~경복궁 구간 뿐입니다. 이나마도 한 방향만 확충되어 있고, 반대 방향은 자동차도로와 겸용입니다. 하지만 복잡한 시간에 자동차도로를 따릉이로 이용하는 것이 당연히 쉽지 않습니다.   자전거 도로가 많이 생겨나면, 따릉이를 이용하는 메리트도 훨씬 올라갈 것입니다. 같은 구간을 버스 등과 같은 차량을 이용하는 것보다 더 빠른 시간에 오갈 수도 있겠지요. 또한 보행자들의 안전과 따릉이 이용자의 안전 모두를 지킬 수 있는 해결책이라 생각합니다.   이미 따릉이 서비스 시행 이후 여러 구간에 자전거 도로를 많이 확충하고자 노력하고 계신 점도 늘 감사하게 지켜보고 있습니다. 더욱 좋은 인프라가 구축되어 따릉이로 출퇴근하고, 여가생활을 즐기고, 서울의 아름다운 곳곳을 누빌 수 있는 좋은 서비스로 발전해가길 응원하겠습니다."
감사합니다.
그 동안 혜택을 못 받던 곳들도 6월말까지 설치 완료된다고 해서 어디에 추가로 생겼나 매일매일 확인중입니다.하지만 강남구 쪽은 너무 더딘 것 같아요. 주간 단위로 개략 일정이라도 공지해주시면 안될까요?
"안녕하세요 ~ 양천구 주민입니다. 따릉이 너무 활용하고 싶은데 집주변에 대여소가 너무 다 멀어서 엄두가 안나네요 ㅠ 대여소가 목동 13단지 지역부터 고척동 사이에 너무 부족한것 같습니다.   여기 사이 지역은 버스도 많이 없고 양천차고지가 크게 가로막고 있어 교통이 매우 불편한 지역이라 자전거 활용이 꼭 필요합니다. ㅠ   양천구청역 또는 양천아파트 고척푸르지오, 양천중앙하이츠 아파트, 목동고등학교    위에 지역중에 대여소 신설을 너무너무 간절하게 요청드리고 싶습니다. ㅜㅜ"
통신장애 뭔가요??
자전거 현황을 보다보니 항상 이런 생각이 들게 되네요.. 분배를 좀 해야겠다는.. 그래서 그런데 자전거 분배소를 각 구마다 하나씩은 설치해서 365일 분배하는 건 어떤가 합니다. 특히 출/퇴근시간 직후 몰림현상도 엄청나고요.. 다른 구로 넘겨야 할 때는 분배소를 2군데 이상 거치는 식으로라도 하면 좀 더 빠른 속도로 분배될 수 있지 않을까 싶습니다.(택배처럼 말이죠) 감사합니다.
"상월곡 역에 따릉이가 설치 되고 있는 모습을 보니 정말 너무 반갑습니다. 그런데 골격은 다 갖춰진 거 같은데, 그 상태로 한참 계속 있어서요... 혹시 완전히 오픈되는 날짜가 언제인지 알 수 있을까요? 확인 부탁 드립니다."
"상도역, 고속터미널역 따릉이 대여소 오픈 예정일 문의드립니다~!"
"상도역, 고속터미널역 따릉이 대여소 오픈 예정일 문의드립니다~!"
"안녕하세요.  제목과 관련하여 독산역 앞, 그리고 독산 근린 공원 앞 대여소가 빨리 운행이 되었으면 합니다. 설치한 지 좀 된 것 같은데 아직 운행이 늦어지는 것 같습니다."
1. 자전거 보조잠금장치 고장났습니다2. 터치스크린 비밀번호 입력이 안됩니다. 자전거 2대 수리해주세요
안녕하세요. 17년도 신설 대상 후보지(1월) 올려주신 개소 약 6백개소 중 460개소만 6월 말일까지 개통 목표로 하고 있다는 공지사항을 확인하였습니다. 송파구 후보지 47개소 중 혹시 6월말까지 개통 확정된 개소가 어디인지 좀 여쭤보고 싶습니다. 리스트로 볼 수있게 해주시면 편리할 것같습니다.감사합니다.
직장인 및 여행객들의 수요가 많을 것 같습니다.
수색역에 따릉이 대여소 만들어주세요수색역 주변에 따릉이 대여소가 없어서 수색역에서 내려서 타고 가려면 한참 걸어야 합니다수색역에 자전거 세워놓을.공터도 많은 만큼 설치 검토 부탁 드립니다.
정기권 이용자입니다. 휴대폰이 고장이 나서 따릉이앱에 접속할 수가 없는데 다른 대여 방법은 없을까요?
송파구 석촌동민입니다.일단 따릉이 너무 좋은 정책같습니다.그런데 석촌동에는 하나도 대여소가 없네요.송파구에 유독 잠실쪽에만 설치되어있네요.송파구민으로써 너무 불편합니다.석촌동에도 대여소 설치부탁드립니다.괜찮은 장소로는 석촌동고분 앞정도가 적당할것같습니다. 감사합니다.
도림천 이랑 한강자전거 도로에도 자전거 대여소 추가 바랍니다 한시간안에 반납을 하려면 밖으로 나가는데만 2-30분이 소요되서 불편합니다 참고로 대림 도림천에서 한강까지 갔는데 반납하기가 너무 힘드네요...그래서 2시간 으로 변경하려고 하니까 이미 일주일이 넘어서 연장도 않된다고 하고...둘중에 하나라도 해결 부탁드립니다아니면 앱에서 한강구간만이라도 연장할수있도록 부탁드립니다
"어제 구매하고 사용했는데, 이 시간까지도 등록되어있는 이용권이 있다고 메세지가 나오며 새로운 이용권 구매가 불가능합니다. 그런데 이게 처음이 아닙니다. 개선해주세요"
빌리려고하면 접촉불량인지 단말기가 빠지지 않을따가 많습니다. 그리고 페달이 돌나갈때마다 이상한  고리가 나면서 좌석이 불안할 때도 많습니다. 따릉이 애용자로서 고생하시는 줄은 알지만 빠른 시정 부탁드립니다.
"사거리 신호등 근처에 하나, 아파트 단지 근처에 하나가 아직도 공사중인가요? 벌써 한달은 다되가는거 같아서요ㅠ"
5월 말이면 되다는 기사를 봤는데  계속 보는데 설치가 안되네요   일정이라도 붙여 주셨으면 좋겠습니다  일전 확인좀 부탁 드립니다
"따릉이 SPB 03580 고장 신고 합니다. 페달 돌릴 때 마다뒷바퀴 덜컹 거려요. 한바퀴 돌리고 덜컹다시 돌리면 덜컹 2-3분 타다가 도저히 이대로는 운행 힘들꺼 같아반납했습니다. 수리 부탁드려요,"
"따릉이 SPB 05854 나가기는 잘 나가는데뒷바퀴 한바퀴 돌때마다""뿅, 삐용, 뿅"" 소리가 계~~ 속 나요. 뭔가 문제가 있는 거 같은데점검좀 해주셔요,"
서울대학교 정문 앞 따릉이 설치 예정 팻말이 있었는데 어느샌가 없어졌네요. 설치가 취소된 것인지 궁금합니다.
현재  강동구 길동사걸에 자전거설치대가 많은데 그중 절반댓수를 둔촌역 3번이나 4번출구  적당한 지점에 설치해주면 더윅 편리하게 이용하겠습니다 많은사람들이 이야기합니다둔촌역 서울자전거 설치해주세요간곡히 건의드립니다
서울자전거는 누구나 언제나 어디서나 쉽고 편리하게 이용할수있다과연 그럴까요? 구호만 요란하고 막상 이용할려면 자전거가없어쉽고 편리하게 이용할수가없습니다 어린이대공원역3번츨구 대여소를 매일이용하고있는데 매일 자전거가 없어 이용할수가없습니다 단말기를통해 어디에 자전거가 많고 어디에는 없다는것을 알고있으면서 신속하게 자전거를 이동하여 이용에 불편하지않도록 하는것이 서울시민의 세금으로 월급을 받는 따릉이관리자가 해야할일아닙니까 이달초에도 민원을 제기했는데도 답변대기로 되어있고 전혀 개선이되지않고있습니다서을시 따릉이담당자는 일을하고있는건지 뭐하고있는건지 화가납니다
"강남구는 더 추가하실 계획이 없으신건지요? 학동역,강남구청역,서울세관 등 유동인구가 많고 자전거 사용할인원도 많은 지역이 있는데 아직 설치가 안되어 있네요. 강남구 대여소 설치계획 장소,일정 알려주세요"
"지난달에 도봉산역 따릉이대여소 추가 건의드렸었는데. 이미 설치 완료하였고, 통신테스트중이며 6월초에 이용가능하다 라고 답변하셨습니다. 지금 6월10일인데 아직도 대여소가 조회되지 않습니다. 언제쯤 이용가능할까요?"
거치대가 만원이라 방법찾다가 4분늦었는데 천원 추징해가네요... 30분 추가 일때 1천원 아닌가요?.. 설령 이게 규정이락고 해도 5분미만인데 이게 합리적인 추징인지 모르겠네요;;
"안녕하세요 저의 거주지인 강서구는 크기에 비해설치 거치소가 매우 적습니다.  주로 도심을 위주로 초기에 설치된 것은 알고 있으나,점점 바깥지역으로 설치소가 많아지는 양상입니다. 강서구 마곡역 주변에 거치소 설치많이 해주세요 ~주변에 모두 아파트 밀집지역이고 신도시라이용시민 많으리라 예상됩니다.~ !"
공공 기관인 곳에 더 많은 신설이 되넜으_ 해요 지금 따릉이 설치 된 주변 중안국동 정독도서관은 사람들의 오감이 많고 공간도 가능한 것 같아요.  추천합니다!
잠금장치 진짜 고장난거 많아요 어제 성수역 2번츌구 한대 남아있는 거 안빠져서 다른 대여소 갔어요 다른대여소도 안빠져서 다행히 여러대 있어서 대여했지만 고장남 잠금장치 하루에 두개나 봤네요 좀고쳐요
"공지사항에보면 후보지 리스트만 있고 실제로 현재 개통공사중인곳은 어디인지 모르겠습니다.현재 확정된 리스트좀 올려주세요. 아니면 지도에 예정이라고 지역을 표시라도 해주시던가요. 그리고 신도림, 대림역쪽에 너무 없네요."
몇개월째 타고 있는데요 이젠 생활 필수품이 되었네요 가까운거리는 무조건 띠릉이에요 자전거가 자동차를 대체하는 도심의 새로운 교통수단으로서 더욱더 보급되길 희망합니다 바깥차선은 아예 자전거전용도로가 되었으면 좋겟어요 따릉이 개발하고 보급해주신 서울시에 감사드리고 앞으로 계속 유지보수에도 힘써주시길 부탁드립니다압구정역도 언능 개통해주셔요~
신대방 삼거리역 따릉이 설치 완료는 언제인가요.
"장한평역 3번,4번 출구쪽 이용객들이 참 많은데 이 근처에 따릉이가 없는게 아쉽네요.. 자전거 거치대 쪽에 공간 좀 마련해 주셨으면 합니다.대각선 건너편에 있긴한데..거기까지 가기가 쉽진 않네요.."
정기권을 구매하였는데요.당시 정기권을 결제하며 등록했던 카드를 분실하여서 새로운 카드로 대여카드를 수정하려고 하다가 실수로 삭제를 눌러버렸습니다.이런 경우 새로운 후불교통카드를 다시 등록하여 추가 과금 없이 기존에 결제했단 정액권 사용이 가능한가요??
"지난달에 도봉산역 따릉이대여소 추가 건의드렸었는데.이미 설치 완료하였고, 통신테스트중이며 6월초에 이용가능하다 라고 답변하셨습니다.지금 6월9일인데 아직도 대여소가 조회되지 않습니다. 언제쯤 이용가능할까요? 또한 강남구는 더 추가하실 계획이 없으신건지요?학동역,강남구청역,서울세관 등 유동인구가 많고 자전거 사용할인원도 많은 지역이 있는데 아직 설치가 안되어 있네요.강남구 대여소 설치계획 장소,일정 알려주세요"
신규대여소중에 위례에는 안생기는건가요?ㅠㅠ 아니면 송파공영차고지쪽이요
홍지문근처 세검정삼거리쪽에 설치하면홍제천따라 자전거탈수도있고 버스정류장근처라서 접근성도 좋고 편리할거같아요 ㅎㅎ감사합니다~! ㅎㅎ
"안녕하세요!! 양천구 주민입니다.  따릉이 처음 이용해보고 너무 좋아서 한가지 건의 드립니다. 목마공원(이대목동병원) - 파리공원 - 오목공원(목동SBS)까지 3개 공원을 끼고 도는  목동동로와 목동서로 사이 구간이 자전거 도로 잘 되어 있어서 자전거 타기 정말 좋은 구역인데   따릉이가 가뭄에 콩 나듯이 없네요ㅜㅜ  설치현황 보니까 그 구간이 눈에 띄게 아무것도 없더라구요.. 아쉽.. 그래서 추천드립니다. <목동 청소년수련관>, <양천도서관>, <양천우체국>, <파리공원 혹은 오목공원> 위 지점들이 따릉이 거치대 설치하기 딱 좋은 것 같습니다!! 애초에 목동 청소년수련관과 KT신축센터 사이에  양천구에서 자전거 대여사업하던 곳이 있었는데 언제부턴가 없어졌어요. 공공부지 공간인데다, 전력공급 가능, 보행로 넉넉하고, 차량진입 가능하고,  주변에 민원 들어올 일 없으니 최적의 장소입니다!!! 그곳에 따릉이 설치 된다면 정말 좋을 것 같아요!!  <<<목동청소년수련관>>> 강추!!! 꼭 설치해주세요!!!!!!"
수고하십니다! 공군회관 맞은편 하늘마루아파트에서 아래쪽으로 대여소가 생긴다고 들었고 9개월 전쯤 장문의 요청건에 대해 긍정검토 하시는걸로 봤는데 어떻게 설치중인지요? 잘 부탁드립니다! 수고하세요^^
사용자 이용편의 및 요즘 사용자 눈폰이에 맞쳐서 좀 개편해주세요.
"따릉이 6개월 정기결제해서 너무나 잘 타고 있는 서울시민입니다.면허도 없는 뚜벅인데, 따릉이 덕에 전보다 기동력도 생기고 든든합니다! 이제 저에게는 없으면 안될 교통수단입니다!  유지보수가 굉장히 어려울것 같은데,오래오래 쓸 수 있게 잘 관리해주세요~~~~ :)"
"안녕하세요. 송파구 송파2동 243번지에 살고 있는 따릉이 애용자입니다. 송파구에 잠실역, 올림픽공원, 장지역, 송파구민센터, 백토공원 앞 등에대여소가 있는데, 거리가 3km 이상이어서 따릉이까지 접근하기가 매우 어렵습니다. 가락중학교, 가락고등학교 부근이나, 송파구 송이공원 주변에 따릉이 대여소 신설을 적극 요청드립니다. 인근에 자전거를 이용하는 시민이 많이 있을 뿐더러, 자전거 도로도 잘 구비되어있고, 꼭 자전거 및 거치대가 많이 있는 대여소가 아니더라도 대여소가 생기면 이용이 매우 편리해질 것이라고 생각합니다."
부암동에 설치해주세요!! 청운초등학교 앞까지 가서 타야합니다.출근시간엔 자전거가 없을때도 있습니다.설치해주세요~
성동세무서앞이랑 그 건너편 신한은행앞에도 아침이면 자전거가 40대가 넘게 넘쳐나는데 저녁 7시쯤이면 늘 없어요 거치대가 좀더 늘었으면 좋겠습니다~ 그리고 강남쪽은 안생기나요? 신사역쪽에서 타려고 어플을 보니 강남은 아에없던데 생기게해주세요~
"안녕하세요, 중랑구에 거주하는 시민입니다.최근 저희 동네에도 따릉이가 생겨서 좋아했는데먹골역-중화역 사이에는 정류소가 없어서 정류소 설치 건의합니다. 태릉입구 역에는 불과 두 블럭 차이로 정류소가 존재하는데먹골-중화는 다섯블럭이나 떨어져있습니다. 제 근무지인 여의도는 한 블럭에 하나씩 따릉이가 설치돼있던데외진 지역구도 시민들이 편리하게 이용 할 수 있으면 좋겠습니다..  그리고 예전에 건의글 썼을 때제가 작성자인데도 답변 확인이 안돼더군요;어플 문제인지는 모르겠지만 그 부분도 한 번 확인 부탁드립니다.감사합니다 :)"
설치가 가능하다면 부탁드립니당
환불 방법이 공지 안되어 있어서 어떻게 하는지 모르겠어요;
이런 불만사항 같은 걸 처음올려봅니다.... 정말 태어나서 이렇게 모르는 사람에게 화가 난 적은 처음인 것 같습니다. 상담원에게 불만사항을 말했더니 그런건 자기들한테 말해도 상관없다고 따릉이 홈페이지에 가서 올리라고 하시더군요네올립니다. 이래야 윗분들이 보신다면서요?윗분들 보시고 불만 사항 들어주십쇼
"""서울자전거는 누구나, 언제나, 어디서나 쉽고 편리하게 이용할 수 있는 무인대여 시스템입니다."" 따릉이를 검색했을때 제일 처음, 가장 크게 나와있는 글귀입니다. 따릉이를 운영하시는 분은 따릉이를 타보긴 하신 겁니까? 이렇게 편의를 위한 일이 더 큰 불편, 불쾌감을 준다면 도대체 왜 만든 것인지 모르겠습니다. 따릉이를 이용해서 출퇴근 하는 사람이 많은 걸로 압니다. 그런데 갑자기 아무런 통보도 없이 통신장애라는 문자를 _하나 보내면 이용자들은 그냥 조용히 있어야 합니까?저는 이번 문제에 보상을 받고 싶습니다. 너무 불쾌해서 가만히 앉아있을수가 없네요"
"따릉이로 출퇴근을 하는 사람입니다. 저번에는 무슨 전력공급오류로 정류소갔더니 못빌린다고 해서 너무 당황햇습니다. 아니, 놀이공원에 있는 자전거도아니고, 여유롭게 즐기려고민 만든게 아닐텐데 일반 시민들 이용하기위해서는 또 저처럼 출퇴근을 하는등 중요한 일을 할때 갑작스럽게 이런 일들이 계속 반복되고 그 뒷처리가 너무 미숙한점이 안타깝고 화가납니다. 이런 접속불량이든, 정류소에대한 문제가 생길경우 바로바로 문자나 오류를 연락주실수 없는건가요전화해도 상담사는 뜩같은 말뿐이고 죄송하다는 말을 하지도 않습니다.  이번에는 반납장치가 망가_는데 시간이 없어서 당황하고  정류소 옆에 잘 묶어놓고 나와서 전화햇더니 계속 지연되다가, 받아서 잃어버리면 어쩔꺼냐구 오히려 따지더군요. 상담사 태도도 너무 불쾌합니다"
"2017년 6월 7일 17시 40분경 다성이즈빌아파트 아파트앞에서 반납을 하는데  사전에 통보도 없이 일시 중단된다는 안내장이 붙어있었습니다. 비가 막 오기 시작해서 비를 피해 반납하려고 한 상황이었는데,  황당해서 반납할 방법이 없나 전화를 바로 드렸습니다.그런데, 상담원이 죄송하다는 말한마디 없이 다른 정류소에 반납을 하고 안그러면 미납금이 발생한다고만 안내를 해주었습니다.문제는 불과 몇 일 전에도 따릉이를 이용하려고 갔을 때 사전에 통보도 없이 갑자기 통신장애라 안된다고 해서곤혹스러웠던 적이 있었습니다.  그때도 똑같이 어쩔수없다는 무책임한 안내만 해주었습니다.  시민의 편리를 위해 만든 것이 사소한 일처리와 대책없는 정책때문에괜한 불쾌감만 주는 것에 대한 방안을 고민하고 계신지 진심으로 궁금합니다.그리고 박윤미 상담원(너무 불쾌하여 이름도 남깁니다.) 에 태도에도 책임을 물었으면 합니다.아무리 작은 돈이라고 할지라도 저는 비용을 지불했고 사용하고 싶을 때 사용하길 원합니다. 이에 대한 대책을 속히 답변해주시길 기다리고 있겠습니다."
제발 따릉이 석촌호수 서호 사거리쪽에도 설치해주세요.제발 부탁드려요. 따릉이 너무 타고 싶어요.
로고스교회앞 대여소 이용하는데.며칠전 사용불가에 이어 또 통신불량으로인해 이용불가 :-( 이거 같은 이유로 며칠만에 당하니 화가납니다. 보상도 없고.. 일부러 이용하려고 지하철타고간 대여소에서 이렇게 당하면 황당합니다. 조치바랍니다.
"안녕하세요 수고 많으십니다.따릉이를 자주 타고 있는 서울시민인데요,따릉이를 타고 카페 등등 가게를 방문할 때잠깐이면 괜찮은데 가끔 몇십분 이상 안에 들어가 있어야 할 때가 있어서요.도난이 걱정되어 잠금장치를 건의 드립니다. 물리적인 잠금장치라면 비용이 너무 많이 들겠지만,따릉이 자체에 도난경보 시스템이 있으니10분 이상 움직임이 없으면 비밀번호를 한번 더 눌러서 잠금을 해제해야 탑승할 수 있는 시스템을 만들면 어떨까요?잠금시스템이 활성화된 상태에서 누군가 따릉이를 움직이거나 타려고 하는 등 도난위험이 발생하면 도난경보를 울리면 좋을 것 같습니다.고려 부탁드립니다.감사합니다."
"부암동에도 설치해주세요 제발!!! 광화문 명동등은 걷기엔 멀고 차타기엔 가까워서 자전거 생기면 아주 유용하게 잘 이용할것같습니다. 그리고 부암동 특성상 마트도 없어서 평창동이나 서촌, 홍제동으로 장보러 가야하는데 자전거 있음 너무 좋을것같아요!!! 제발 설치해주세요!!!!!"
"압구정역에 따릉이 설치대가 만들어져서너무 기대가 큽니다, 언제쯤 따릉이 이용이 가능한가요? ^^"
앱에서 이용시간을 연장할수 있었으면 좋겠어요ㅠ 사용하다 중간에 대여소 찾기도 너무 힘들고..가는도중에 일부러 대여소 들려야하고..앱에서 시간연장하는 방법이 있었으면좋겠어요..
"박시장님 덕분에 따릉이를 잘 이용하고 있습니다. 탁월한 식견으로 많은 사람들이 따릉이를 이용하고 있어 보기 좋네요. 다만 제가 한가지 부탁드리고 싶은 점은 서울 강북구 도봉구 등 북부 쪽 교통이 너무 불편합니다. 특히 방학역의 경우 시내 중심가로  나오는 교통수단은 많지만 구 안에서 이동하는 교통수단은 많지 않으며, 빙빙 돌아가는 등 차라리 걸어가는 편이 더 낫습니다. 이번 기회에 방학역 주변에도 따릉이를 설치해주셔서 많은 시민이 이용할수 있도록 해주십시오 감사합니다."
"따릉이 잘 이용하고 있는 20대 학생입니다.다름이 아니라 거치대에 햇빛, 비나 눈을 막아줄 수 있는 간단한 천막이라도 설치 되었으면 좋겠습니다.계절이 지나면서 빛바램, 녹슴 등 부패가 눈에 띄게 보이는 것 같습니다."
"338 339번 대여소 및 자전거 대수 증가가 필요합니다.  근처 학원의 존재로, 일평균 이용자 수가 많은데  그에비해 자전거가 너무 적어 저녁에는 이용이 불가능합니다"
SPB-02951 앞바퀴 브레이크 잡을때 마찰음이 굉장히 심합니다. 소음 수준이라 길 지나가시는 분들이 많이 놀라십니다. 수리 요합니다.
왼쪽의 잠금 연장케이블을 뺄때면꼭 빼다가 손이 핸들에 부딪혀엄지손가락이 찍혀 다치게 됩니다/저만 그런줄알았더니 주변사람들도 자주 손가락을 다친다고 하더군요.또 연장선을 감으면 자꾸 풀리는데감는 방법도 개선해주시면 좋겠습니다.바쁜데 시간을 많이 잡아먹고대충하면 선이 풀어져서 날립니다. 꼭 개선 부탁드립니다.
안장높이10까지 되는거 늘려주세요어려울까요? 무릎이 많이 아프네요..
올 초부터 열심히 따릉이를 이용하고 있습니다.너무 편리하고 건강에도 도움되고 하루가 유쾌해집니다.그러나 정작 살고있는 동네 사당동에는 따릉이 거치대가 없습니다.조속히 일괄확대해 주실것을 부탁드립니다.사당동에서는 언제쯤이나 이용 가능할까요?
언제부터 예상지역 선정하고 언제부터 설치시작하는지 알수 있나요? 7월 된다고 바로 시작하지는 않을거 같은데...
"1년 정기권은 마일리지 적용이 되는데 왜 180일 권은 안되나요? 1년이 맥시멈 15,000원이면 그 절반만이라도 적립할수 있게 해주세요~"
"도봉구에서 30년 넘게 거주한 주민인데요.도봉구에 설치중인 거치대가 몇몇 보이는데,정확하게 지도에서 어느 곳들인지 리스트를 알 수 있을까요? 설치되면 따릉이 타고 구내에서 많이 다닐 것 같아서많이 궁금하네요~"
03752 안장 수리해주세요 계속 내려가네.. 장애에 안장은 왜 이런지.. 지난 번 확인해 달라고 한 자전거 고장 신청 건은 모두 처리되었는지 확인 부탁 드립니다. 피드백이 없으니 알수가 없어요
초과금을 자동결제하는것으로 돼있는데 바로 결제가 되지 않아 버스가 없을때는 문제가 심각할수 있겠습니다. 수동으로도 할 수 있어야겠습니다.
6/3일에 따릉이 SPB-05512 자전거를 이용하였습니다. 근데 이 자전거 잠금장치쪽이 고장난 듯 합니다. 대여소 잠금장치를 결합할 때 거의 10차례 잠금장치가 제대로 체결되지 않았다고 다시 하라고 하더군요. 인식불량때문인지 하마터면 아예 반납이 불가능한 상황이 생길 뻔 했습니다. 또한 자가잠금장치를 체결 할 때도 마찬가지더라구요. 잠금장치 체결도 잘 안되고 빠지지도 않더라구요. 지금까지 따릉이 타면서 잠금장치 체결 안되었던 자전거는 처음이네요... 점검 부탁드립니다. 분명히 5000번대 자전거는 새 자전거일텐데..
여기저기 따릉이 거치대가 보이던데 아직 이용은 불가능하네요... 언제부터 이용가능한가요?
전산 통신 장애로 따릉이 이용할라고 잔뜩 사놓은 시장에서 장 본 물건 걸어와야했습니다 하루치는 적어도 연장하거나 환불해주셔야더ㅣ는거아닙니까 몇백원 안하겠지만... 기분상 받아야겠습니다
"서초, 압구정, 신사, 양재 등 강남지역에서 따릉이를 사용할수 있으면 좋겠습니다. 적어도 한강 근처 지역은 되면 좋겠네요."
홍지문있는 상명대 입구에도 만들면 많이 이용할것같은데 아직 없어서 너무 아쉬워요 ㅎㅎ제친구들도많이 원하고있어요!
신금호역580.5번 잠금장치가 고장.대여신청하고 버튼을 빼려해도 꼼짝안하고 잠시후에 반납처리됨.3번정도 재시도했는데 마찬가지~~
새벽3시에 따릉이를 빌려서 4시에 반납했는데 등록되지 않은 거치대라면서 콜센터로 전화하라고 해서 전화했는데 콜센터 영업 끝나고 잠금장치는 빠지지도 않고 일단 집에와서 아침7시 되자마자 전화하는데 계속 전화도 안받고이거 어떻게하나요 사진이랑 다찍었어요
따릉이 잘 이용하고 있습니다  어플에서 대여소 찾기할때  본인의 위치가 표시되면 좋겠습니다
500원 빠져나갔는데 뭔가요? 왜 빠져나가죠? 등록하면 추가 과금된 돈이 결재되는건 줄 알았는데 그게아니라 수수료도 빠져나가는건가요? 결재수단 변경된적도 없는데 똑같은 카드 계속 이용중입니다! 빨리 환불해주세요! 등록 할 필요도 없고 등록 되지도 않는 이상한 결재처리는 뭔가요 도대체! 다시보니까 추가과금된 돈 1000원은 또 뭔가요? 결국 2중결재 되었네요 ㅠㅠ
정상반납후... 어플에는 정상반납인데 얼마디 문자로 추가요금결제되었다고 하고.. 더시 정상반납... 되었다고 문자뜨고..무언가잘못된게있음 정정을 정확히 하시고 처리를해야지요...추가요금은 결제뒤 취서인지 단순취소인지도알려주지도 않고 ..
어제 6월2일 오후에여의도에 따르릉 타고 갔다홈페이지 고장으로따르릉으로 오지못해한참을 걷고 헤메었습니다앞으로 이런일이 없도록대책을 강구하여 공지해 주세요
"SPB-05018점검 점 해주셔요, 자전거 속도가 너무. 안나갑니다,왜 이렇게 오늘 안가가고 힘들지 생각하고 있는데 한강서 타시는 다른 분들도 다""저 자전거 왜 저렇게 안가지?"" 하고쳐다 보십니다. 자전거가 안나가는 이유가많아서 다음 중 어떤 건지는 모르겠지만 점검점 해주셔요,  ----------------- - 휠의 베어링확인  - 허브 라쳇의 구리스 고갈  - GXP크랭크의 경우 너무 꽉쪼았을때  - 체인에 기름이없을때  - 체인이 너무 더러울때  - 뒷드레일러 풀리가 각종 오물덩어리로 떡져있을때 - 타이어 공기압이 적을때 - 타이어가 마모가 되었을때"
통신장애로 인해서 대여가 안됩니다실시를 했으면 관리에 책임을 가지고 임해주시기 바랍니다
어제시스템 오류로인해 제대로 대여를 하지못했는데 환불이든 다시 사용할수있는 이용권이든..조치를 해주셨으면합니다
어제 저녁 7시경 대여를 시도했더니 통신장애로 대여 불가. 앱 접속 불가. 뭐가 문제인지 특정 대여소만 이런건지 언제까지 복구예정인지에 대한 공지 수단이 없습니다.전에도 그런적이 있지만 출근시간에 이러면 미치죠. 대안으로  1. 앱을 대여시스템과 분리시켜 시스템 오류가 나도 앱이라도 돌아가서 공지를 할 수 있게 하던가 (그리고 장애발생 시 알림을 날리고) 2. 카톡 알림톡 같은 대체 공지수단이 필요합니다.
어제는 가려던 대여소 표기가 잘못되서 다리를 하나 더 건너게 하고 오늘은 어제 구입한 1일권이 있어서 타려다 못탔는데 몇분도 아니고 몇시간씩 퇴근시간에 장애가 나다니...  어제 오늘 따릉이 엄청 얘기 하고 다녔는데 정기권 끊기가 망설여져요 다른 글 들 보니 장애가 빈번한 것 같은데 장애에 대한 보상조치가 없으면 이용하는데 항상 불안할 것 같네요
시스템 오류가 나게되면 그에따른 보상같은건 없습니까??저번에도 몇번씩 시스템 장애로 출근시 자전거를 타지 못했었는데 오늘도 퇴근시간대에 시스템이 오류가 나서 타지 못했습니다.이럴 경우 하루를 더 연장한다던가 별다른 조치가 없나요??
*****거치대 버튼을 누르니 5초쯤 이후에 [통신에 장애]가 있다는 맨트가 나온다. 다른곳을 가봐도 이하동문!!응!! 이게 뭔 일이래? 모든 자전거 거치대가 다 그렇단다.  서울의 전 거치대 575군데가 마비되어 혼란을 빚었다. 1년넘게 고맙게 잘 이용하고있는 시민으로서 오늘의 일을 교훈삼아 숫적으로만 늘릴게 아니라 사후 관리를 잘해야함을 말하고싶다.전부 575곳의 자전거라면 평균 10대라고 가정했을때 5750대가 된다.증가된 자전거를 관리하는 분들도 엄청 힘들것이며 관리상 어려움도 있을것이다. 이상이 있거나 고장난 자전거가 갑자기 많아질까 저어된다. 1분이라도 반납이 늦을경우 과금을 받는데 형평성의 원리대로 계산하여 이용자에게 [역으로 과금을 줘야할 것]이다. 시간이든 돈이든 이에 상응하는 조치를 취하는것이 마땅하다고 생각한다. 이것이 더 많은 시민들이 따릉이를 애용하게 만들어주는 방법이라 본다.하여 앞으로도 계속 서울시에 고마움을 갖고 몸도 맘도 건강하게 만들어주는 따릉이를 계속 사랑하는 길이라고 본다.***** *책임있는 관계자께서 읽어주셔서 감사합니다!!  그리고 다시는 이런일이 없도록 사전 예방에 만전을 기울여 주시길  부탁드립니다~^^           계속 수고많이 하시길~
"서버가 동접 수만명도 아니고, 고작 건바이 건 형식으로 되는 구조인데,그런 간단한 서버가 다운되다니..참나.... 얼마나 엉망으로 개발을 했길래..아휴........ 까깝...쩝.. 정액권으로 샀는데, 답이없네..ㅡ.ㅡ; 이거 개발비용 전부 공개하고, 전수 검사 해야됨. 서버 사양, 개발방식등.."
연결거치 해체 후 줄을 감아 놓지않고 덜렁거리게 놔두고 자기 자전거만 타고 가는 사람들이 많습니다 뒷사람 배려해서 자기가 푼 연결 줄 정리하는 캠페인 문자 보내주세요~
"안녕하세요. 따릉이 대여소를 종로구 자하문로9길에 설치할 것을 건의합니다. 서촌 인근에 다녀가는 시민들이 많아졌는데,좁은 인도/도로에 비해 최근 차량 이동이 유난히 많아졌습니다.서울에 몇 안 되는 특색 있는 장소로 평가받고 있는데,자전거와 사람이 가득한 동네가 됐으면 좋겠습니다. 자하문로9길 인근은 서촌 입구이기도 하고,평지로 이어지는 길이라 서촌 인근을 둘러보기도 매우 좋은 장소라고 생각합니다. 인근에서 생활하는 분들도 비슷한 생각을 갖고 있어,제가 대표로 건의하게 됐습니다. 감사합니다."
"대여소 조회에서 각 지역구별로 목록 확인은 가능하지만대여소조회 하단의 '지도보기'는 현재 이미지가 뜨지 않습니다. 노원구, 중랑구, 도봉구, 성부구 등. 대여소 추가 설치 중이라 그런가요? 조속히 복구해주시길 바랍니다. 그리고 '대여소 실시간 현황'에서 볼 수 있는 naver open api 지도는 작은 창 안에서만 확인 할 수 있어서, 핸드폰이나 홈페이지 상에서 확인할 수 있는 지도의 크기가 너무 작습니다. (확대할 경우 일부 지역밖에 보지 못하고) 교통수단으로써 따릉이를 자주 이용하고 싶은데 어디에 대여소가 있는지 미리 알아놓고 싶은데, 혹시 가능하다면 ""대여소 목록""으로 확인하는 것보다 서울 전체 지도를 한 눈에 확인할 수 있도록 지도 다운로드 혹은 캡쳐 할 수 있게 주시면 감사하겠습니다. 아니면 Naver oepn api map을 인터넷창 전체 화면에서 확인할 수 있는 주소를 알려주셔도 좋겠습니다."
안녕하세요. 따릉이를 1주일에 3~4번은 타고 있습니다.요즘 계속 신규로 설치가 되어서 너무나 좋습니다.그런데 대여소조회에서 리스트를 최근 순으로 정렬하면 추가되었는지가 한번에 파악이 되는데요.. 정렬을 번호순으로 하는 것 같습니다.그러니까 신규로 설치된 것이 중간중간에 들어가 있어서 신규로 설치된 곳을 하나하나 눌러서 찾아야 합니다. 꼬~~옥 반영부탁드립니다.^^
"제목 그대롭니다.1월초에 나온 설치 예정지 목록에서나, 3월 중후반에 나온 서울시 시보에서나송파구의 경우 가락시장일대와 문정동에 여러곳 설치된다고 나와있었는데 상반기 사업이 6월 30일 까지 마무리 한다면서아직 해당 지역들에 따릉이 대여소가 설치되어있는걸 못봤네요.전기작업, 통신작업 하면서 이번 30일까지 마무리 지으려면지금쯤 대여소..아니 부지라도 마련되어있어야 하는게 아닌지. 참고로 전 위례신도시 주민입니다.이전 서울시 응답소 통해서 답변받기론 위례지역에는 설치 계획이 없다고 하셨는데얼마전 서울시 도로교통과에서 위례지역 주민들에게 내려온 공고보니 (자전거 도로 확충건 관련)문정법조타워랑 위례신도시가 따릉이 집중 활성화 지역으로 지정되어있다고 하더군요. 같은 서울시에서도 서로 엇갈린 소리만 해대니 시민 입장에선 누구말을 믿어야하는지...참...이번에도 응답소로 테클걸까 하다가 걍 여기다가 남깁니다. 아무튼 결론가락시장, 문정동, 장지역 부근에 따릉이가 설치 됩니까?? (6월 30일 이전에) ------하나 더시민의견수렴 게시판 찬찬히 살펴보면저처럼 문정지구나 송파구에 따릉이 설치 되는지 묻는 글들이 많고 답변도 있는데비공개되어있어서 해당 답변을 볼수가 없네요 왜 게시글의 기본설정이 비공개로 되어있는지요?뭐가 그리 감추고 싶어서..."
여기 전화할때마다 전화연결도 안되고 다산콜센타 연결만 해두면 다인가요?결국 다산콜센타에서 해결해주는것도 없이 전화번호 남겨두면 연락준다는 말만하니 앵무새처럼 상담원에게 불만사항 두번 말하게되는거잖아요.신당역쪽에서 자전거 타려고 하는데 한거치대에 4대가 연결되어 있고 마지막 연결된아이 빌리려니 그건 고장신고가 되어 있으니 나머지 멀쩡한 자전거는 묶여져서 쓰지도 못하는 어처구니 없는 상황이 일어나 있는데..전화연결은 안되고 정말 답답하네요
따릉이설치 건의합니다. 자전거를 타기위해 15분걸어서 청운효자동까지 가야합니다.부암동에도 따릉이 설치해주세요 ㅠㅠ
"안녕하세요. 현재 6개월권으로 따릉이를 이용하고 있습니다.작년에도 6개월간 따릉이를 이용하고 만족도가 높아 계속 신청하게 된 것인데요. 문제는 자전거의 상태가 작년보다 심각하게 나빠졌다는 것입니다.거의 모든 자전거의 기어변속이 잘 되지 않고, 타이어 공기압도 부족하며 페달을 밟을때마다 체인이 갈리는 소리가 발생하는등 작년과 비교하여 자전거 관리상태가 굉장히 불량하네요. 이런 문제로 중간에 자전거를 몇 번씩 갈아타게 되는등 이용이 너무 불편하네요. 제 주위에 따릉이 이용하시는 분들도 같은 의견을 주시던데 이렇게 불량하게 관리된다면 점점 이용자수도 적어지지 않을까 걱정도 됩니다. 보관소가 계속 늘어난만큼 관리해야 할 사항도 많아지는 것은 이해하지만 자전거 대수를 조절하거나 관리 인원을 충원해서 좋은 상태의 자전거를 제공하는 것이 무엇보다도 중요하다고 생각합니다. 부디 저의 의견이 반영되어서 따릉이의 좋은 취지가 계속 이어질 수 있기를 바랍니다."
정기권 환불하려고 찾아보는데어플내에는없나보네요하루하루가다르게 환불금액이달라질텐데즉시 환불이안되게 해놓으신점은 의도된사항이신지 거기까지는 서비스가안되는건지.... 환불절차 부탁드립니다
"잠수교 북단에 대여소 설치부탁드립니다. 한강다리중에서는 자전거 도로가 잘돼있어 한강을 건너기도 쉽고, 동쪽이나 서쪽으로 바로 연결될수 있어서 다니기 편리합니다. 한강을 동서로 가로지를때 대여 시간을 연장하는 효과도 있을것 같습니다. 차량 접근도 용이하고 여유공간도 충분한것 같은데 긍정적인 검토 부탁드립니다."
타자마자 느끼고 내렸급니다 조치해주세요
응암-고려대 퇴근 후 이용하고있습니다. 자전거도로내 차량 접근가능한 지역에 따릉이 대여소 설치 계획은 없나요? 장마가 올경우 침수 우려도 되긴합니다... 2시간권을 사용하는데 반납시간을 초과할까 애매하여 중간지점정도되는 서빙고역에 올라와서 반납하고 자전거도로로 재진입합니다.자전거도로내 따릉이 대여소가 설치된다면 화장실이용이나 연속 대여에 편리할것 같습니다.
"안녕하세요.질문있는데요.이용권 만료직전에 자전거대여하려는데요.(30분후 만료)이때 사용중인 이용권이 있기에 추가 이용권 구입도 안되는 상황이라서 어쩔수 없이 기존 이용권으로 대여하게된다면요. 한시간동안 자전거를 이용하게되면, 이용권 만료시간 이후까지 대여한 자전거를 사용하게 될것 같은데, 이때 추가금액이 발생하나요? 아니면 추가금액없이 사용가능한가요?"
"대여카드 등록 시 하나의 계정에 2개의 카드를 등록할 수 있나요? T머니교통카드와 후불교통카드 하나씩, 2개의 카드를 등록하고, 둘 다 따릉이를 대여할 때 사용할 수 있는지 궁금합니다."
정기권365일 이용하는대요 한번에 2대를 같은시간에 이용할수있나요??안된다면 그렇게해주신다면 더 활성화될거같아서요^^
모바일 티머니로 일일권을 결제하면 돈은 나가는데 오류라고 뜨면서 일일권 구입은 안되는 상황이 4번이나 있었습니다환불도 자동으로 안되고 전화를 해야 하구요무엇이 문제인지 확인해주시기 바랍니다(티머니 측에 전화해보니 따릉이쪽의 문제라 하던데..) 그리고 노량진역에 따릉이 거치대가 설치되었던데 언제 따릉이가 들어오나요?
일일권 구매해서 사용하는데..1시간 짜리 말고 30분 짜리도 만들어주세요~간단히 출근 혹은 퇴근할때 타면 좋을거 같아요~감사합니다~~~~
"따릉이 덕분에 행복지수가 엄청 상승한 시민입니다. 서울을 더 사랑하게 되었어요!! 두가지 건의 사항이 있어 글 남깁니다.   1.저는 주로 낮시간대에 대여하는데, 세네시간이 지나도 자전거가 들어오지를 않네요.148번 대여소에 자전거 항상 너무 부족합니다. 2.따릉이 앱에서 대여소 상황 나타내는 물방울이 오류가 있습니다. 한대밖에 없어도 물방울은 2/3이상 차있는 것으로 나타날때도 있습니다. 오류 수정 부탁드립니다."
월드메르디앙2차 벤쳐센터 앞에는 설치 되어있던데. 금천구청 앞에는 설치가 아직이네요 언제쯤 설치 되나요??
"성북구에도 따릉이 설치가 시급하다고 생각합니다. 자전거용 산책로가 시작되는 성북구청 앞에 대여소를 설치하면 어떨까합니다. 성북천 자전거용 산책로가 시작되기도하고, 성북천을 따라가다보면 청계천과 이어져 매우 좋은 산책로라고 할 수 있습니다. 최근 구청 앞 다리를 확장하고 있기도 해서 공간은 충분할것같습니다. 근처에 성신여대, 고려대학교, 경동고등학교 등 학교들도 많아 수요는 더 커질듯합니다. 부디 성북구에도 따릉이 좀...ㅠㅠㅠ"
수고하십니다.
안녕하세요 따릉이 감사히 잘 이용하는 이용자 입니다.다름이 아니고 이동거리 측정원리가 궁금해서 질문인데요 이동거리가 GPS 상으로 측정된 이동거리인가요?아니면 바퀴에 회전수 측정기가 달려서 실제 바퀴가 굴러간 거리를 측정하는 것인가요? 궁금합니다.----------------------------------------지난 질문에 검색해 보니 유사한 질문이 있었네요바퀴회전수 감지에 의한 거리측정이었네요 나름 이동거리가 정확히측정되길래 거리측정방식이 궁금했었습니다. 감사합니다.
구로도서관 앞에도 설치 부탁드립니다.위치를 보시면 구로도서관 주변으로 사방에 따릉이 대여소가 아무데도 없습니다. 대여소가 없는 지역의 한가운데에 구로도서관이 있는겁니다. 적어도 이곳에 한군데이상설치 부탁드립니다. 이 넓은곳에  하나도 없으면 따릉이사용이 무척 불편합니다.
"분명 역 앞에 설치예정 표지판을 보고 설레는 맘으로 기다렸는데 어느순간 설치예정 표지판이 사라져서 금천구는 안생기는 줄 알았습니다. 그런데 역하고는 거리가 한참 먼 아울렛과 디지털 운동장 쪽에 생겼네요. 물론 그나마도 생겨서 감사하지만, 대중교통과 환승하는 이벤트도 하시는데 위치가 참 불편한 것 같습니다. 좀 더 증설하실 계획은 없으신가요? 대부분 대여소가 전철역과 거리가 먼 점은 개선하는게 좋지 않나 의견 드립니다."
1012 서울상운차량 15번자전거 기어변속에 문제가 있어 위험합니다.  수리부탁합니다.
중랑역부근과 중화한신아파트쪽에 자전거 설치된 것을 보았는데공사중인건지 비닐로 덮여 씌어져 있더군요반납이라도 되게 해주셨으면 좋겠는데 언제 되나요? 계속 기다리고 있습니다. 구청에서 허락을 안해주는 건가요!? 구청으로 민원을 해야하는지...
<따릉이> 자전거(SPB-00550)가 05월31일 22시31분에 636번 대여소로 반납되었습니다. 위자전거 체인 빠진것 같아요.헛돌아요..  확인해 주세요
"안녕하세요, 따릉이가 너무 좋아사 친구들한테도 진짜 매일 추천하는데 성신여대 역에도 생기면 너무 좋을 것 같아요 꼭 설치해주세요"
"신림역 - 서울대학교 이렇게 도림천 따라서 자전거길이 괜찮게 나 있는 것 같아서 설치되면 타고 다니려고 했는데 서울대학교에는 없는 것 같네요... 서울대학교쪽으로 가는 중간에 설치되는 곳 있나요? 예를들어 관악도서관이라던지, 답변 부탁드립니다. 감사합니다"
"고척동에서 가산동으로 출근하는 사람입니다.고척돔 자전거는 언제 개통하나요?근처에 월드메르디앙 벤처 2차가 오늘 개통해서 출퇴근 하긴 좋은데, 고척스카이돔 광장이 아직 개통이 되지 않았네요."
"자전거를 탈 일이 많이없어서 비회원으로 일일권을 구매해 타고있습니다. 여태껏 잘 이용하다가 어제 또 일일권을 구매해서 타려고하는데 결제까지 다끝났는데도 비밀번호가 문자로 안오더라구요. 모바일로 비회원 일일권구매시 결제가 다끝나면 대여소 위치조회와 자동로그인 버튼이 바로뜨길래 자동로그인을 누르고 대여소 앞에서 비밀번호 문자를 계속 기다리다가 결국엔 안와서 못탔습니다. 게시판이랑 이리저리 다 찾아봐도 저같이 이렇게 황당한 경우에 대한 안내가 하나도 없더라구요. 거기다 이리저리 버튼누르다 자동로그인도 로그아웃되는바람에 다시 로그인을 하려고해도 비밀번호도 모르고 아무것도 몰라서 너무 황당했습니다. 다시 재구매 버튼 누르려고해도 이미 일일권구매완료 상황이라 되지도 않고요. 또, 열시가 넘은 상황이라 고객센터 전화했더니 다른부서에서 전화를 받아 내일다시 전화달라더라구요. 인증을 다시할 수 있는방법이라던지 다른 해결책에 대한 안내라도 있어야하는거 아닌가요? 비회원에 대한 처우도 개선해야할 필요가 있는것 같네요."
고려해주시기바랍니다. 아울러 대단지 주택지역 근처에도 설치가되면 더욱 효과적이될거라예상됩니다.
마곡역 2번출구 쪽힐스테이트 에코동익 오피스텔 앞에 설치 요청드립니다. 마곡역 부근에 오피스텔 입주가 완료되어 수요가 매우 필요한 곳입니다. 언제 설치가능한지 일정 회신주시기 바랍니다. 설치건의의 답변이 모두 동일한데마곡역 부근은 설치가 시급하여언제 설치 예정인지 구체적인 답변 부탁드립니다. 010 9686 공728로 문자&전화 회신부탁드립니다.
"서울역은 이래저래 교통이 많은 지역입니다.최근엔 서울로 고가도로가 개장하여 서울역을 걸어서 오는 사람도 더욱 늘어난 상황입니다. 허나, 서울역 부근엔 자전거 대여소가 몇군데 있지만 모두 전면쪽 1호선 4호선쪽에 에 집중되어 있습니다.경의선과 ktx를 이용하는 사람들과 인근 서계동 만리동 주민과 숙대방향 이용객들도 편히 이용할 수 있도록 소화아동병원 방향 거치대 설치를 건의 드립니다.감사합니다."
"서울역은 이래저래 교통이 많은 지역입니다.최근엔 서울로 고가도로가 개장하여 서울역을 걸어서 오는 사람도 더욱 늘어난 상황입니다. 허나, 서울역 부근엔 자전거 대여소가 몇군데 있지만 모두 전면쪽 1호선 4호선쪽에 에 집중되어 있습니다.경의선과 ktx를 이용하는 사람들과 인근 서계동 만리동 주민과 숙대방향 이용객들도 편히 이용할 수 있도록 소화아동병원 방향 거치대 설치를 건의 드립니다.감사합니다."
"따릉이는 지하철역이나 대학 등 유동인구가 많고 대중교통 이용자가 많이 이용하는 곳 중심으로 운영되고 있다고 알고 있습니다. 따릉이 이용자가 많을 뿐더러 대중교통 이용하는 사람들에게 편의를 제공하는 운영의 묘를 살리기 위해서겠죠. 조금 의아한 곳은 대흥역입니다. 대흥역엔 따릉이가 없습니다. 걸어서 5분, 5분, 7분 거리에만 따릉이가 있습니다. 자전거가 5분 동안 얼마나 갈 수 있나를 생각하면 결코 짧은 거리가 아닙니다. 공덕이나 신촌은 유동인구가 많으니 3곳이나 있을 수 있다지만 상대적으로 작다고 한 곳도 없는 건 아쉽다 싶습니다. 개인적으로는 신성기사식당 앞 따릉이는 이용자가 적은 것 같은데 거기 절반이라도 대흥역쪽으로 옮겼으면 좋겠습니다. 메디핌 약국 앞엔 이미 자전거 보관소도 있고(20m 옆 파출소에 자전거보관소 있음), 1번 출구쪽도 충분히 따릉이 보관소 만들 공간이 된다 싶습니다."
"퇴근을 저녁 9시에 하는데 따릉이가 없어 걸어서 귀가 하다가 발바닥 벗겨지고 다 작살 났습니다. 치료비가 더 나오게 생겼습니다. 출근한 사람들만큼 퇴근도 그만큼 자전거를 준비해야지 거치대 모자르다고 다시 들고가면 퇴근시간에 당연히 자전거가 모자르죠. 이건 산수라 생각합니다.  그리고 하루 한시간 제한도 불합리 합니다. 비가 와서 자전거를 못 타게 되면 서울시에서 그만큼 환불해 줍니까? 한달 정액권을 끊으면 총합 30시간을 타게 해야지 박정희, 전두환 시절도 아니고 사용자 편의가 아닌 서비스 제공자 편의의 서비스 사용하니 정말 한심합니다. 이런 현실을 박원순 시장도 알고 있을까요? 환불 받을 수 있으면 환불 받고 싶습니다."
양천향교역에도 자전거 대여소가 있었으면 합니다! 자전거를 타려면 발산역이나 가양역으로 가야해서 불편한점이 많습니다ㅠㅠ 꼭 수렴해 주세요!!
북가좌동 dmc 래미안 부근 따릉이 이용자입니다. 최근 이용자가 많아져서북가좌동 주민센터 10개중앙근린공원 20개Dmc 3단지 따릉이 10개모두 오전 출근시간대에 동이 납니다근처 가좌역이나 남가좌동까지 이동하여 이용하게되는데 거치대를 더 추가하면 안될까요
안녕하세요 제가 따릉이를 아직 몇번 타보지 않아 미숙한 상태라 결제를 하고 잠금장치를 푸는데 시간이 좀 소요되었습니다. 그 잠깐 소요되는 상황에 5초도 되지않아 바로 반납 처리 되버리더라구요그래서 다시 해보니 2번을 더 그랬습니다제자리에서 1천원을 쓰면 될것을 3천원을 쓴 꼴이 되어 허무할 따름이었어요. 환불 받거나 방법이 없을까요??그리고 익숙해지는데 까지 같은 상황이 반복될 것 같아 탈까?돈버리려나? 고민이 되더라구요 해결책을 부탁드립니다.
대여소를 검색하면 서초구는 하나도 나오지 않습니다.혹시 서초구에 설치 예정지라도 알려주실 수 있나요?
정확한 날짜 좀 고지 부탁드립니다
"타던 자전거를 반납하자마자 바로 다시 대여하는게 불가능한가요?반드시 다른 자전거를 대여해야 되나요?아니면 시간제한 같은게 있나요? 예를들어, 자전거가 하나도 없는 곳에 반납하면그 자전거를 또 대여해야 하는데이런경우 다른 자전거가 반납들어올때까지 기다려야 되나요? 타던 자전거를 다시 재대여 할수 있으면,기껏 맞춘 좌석 높이를 다시 고쳐야하는 경우 등..편할것 같습니다."
안녕하세요. 신림역 근처 아직 따릉이를 설치하지 않은 구역에 주민들이 임의로 자전거를 묶어두고 있습니다... 설치 완료는 언제 끝나나요?ㅠㅠ
안암오거리는 안암역과 제기역도 가깝고 교통도 편리한 곳입니다.성북구청은 보문역과 성신여대와도 매우 가깝고 근처에 개천가를 따라서 자전거길도 조성되어있습니다.이 두곳에 꼭 자전거대여소를 만들어주세요.
1318.길음역 3번출구 뒤 대여소는 언제 완공 예정인가요?5월 안으로 생기나요?
"저희 동네(양천구 목5동)자전거길 조성은 잘 되었지만, 전혀 설치가 안되어 있습니다.  동네에서 대여해서 다른동네 또는 출퇴근시 이용할수가 없습니다. 설치 부탁드립니다."
안녕하세요따릉이 설치 시기 문의드립니다서울대입구역이나 낙성대역에는 따릉이가 언제쯤 설치될까요?? 답변부탁드립니다^^
"성북구 주민입니다.동대문구와 성북구 경계선에 거주해 신설동역에 있는 따릉이를 이용하는데,성북구에 따릉이 설치 계획은 없나요?다른구 이동은 잘 사용할듯한데,성북구에서의 이동은 못 이용하고 있습니다. 설치해주세요~^^"
오늘(5/28) 2시간짜리 일일권을 결제했습니다. 유효기간이 3년이라고는 하지만 일단 환불하고 싶습니다. 방법을 찾을 수가 없어서 문의드립니다. 환불방법 자세히 안내 부탁드립니다. 수고하세요~
"안녕하세요 이번에 따릉이를 처음 이용해본 시민 입니다.우선 이런 시스템은 참 좋네요ㅎㅎ""서울을 누리다 "" 라는 캐치 프레이즈에 맞다고 생각합니다.다만 사용 시에 몇가지 문제가 있었습니다1. 잦은 통신장해 어떻게 할지 모르고 자전거 앞에서 앱만 잡고 동동 거렸습니다. 통신장해는  꼭 좀 해결해 주셨으면 좋겠네요.2. 생각보다 복잡한 절차사실 저는 사용하는데 문제는 없었습니다만 노인분들도 사용하실 수 있을지는 잘 모르겠습니다. 일단 핸드폰이 스마트 폰이 아니면 불가능 한 시스템이라서요.3. 우천시?저는 날씨가 참 좋은 날에 탔지만 비가오면 거치시에 자전거들이 꼬박 비를 맞겠네요... 이부분은 거치대에 지붕을 설치하는 비용과 수리비용을 따져서 고민할 문제이겠지만요 끝으로...그래도 저는 이런 서비스 매우 만족합니다:)첫술에 배부른 정책이 어디에 있을까요. 다만 이 따릉이 서비스가 앞으로 피드백을 받아 조금씩 조금씩 나아지길 희망합니다. 제발 ㅜㅜ 얼마간 하다가 따릉이 거치소가 모두 헐린다던지... ""흉물이 된 따릉이"" ... 이런 마음 아픈 기사가 나가지 않길 바랍니다 ㅠㅠㅠ 그럼 관계자 공무원 분들 모두 감사합니다 ㅎ"
모든게 불편하네요 한번사용하려면 30분걸리고.. 처음 대여할때도 1시간제한이며 어플에 비번도 자꾸틀리다고 나오고..  어플도 사용하기가 너무불편합니다. 좀더 보기쉽고 필요한정보만 나오게해주세요 잡다한것들 때문에 자꾸 필요한정보를 못얻어요 그리고 인증도 여러번해야 한번성공하고.. 진짜 불편하고 시스템 너무 허울뿐이게 대충만든것 같습니다.진심
"은평청소년수련관 앞에도 추가로 설치하면 좋을것 같습니다.버스도 많이 없고, 근처에 수련관뿐만 아니라 동사무소,병원 등 여러가지로 이용 할 사람들이 많을것으로 예상됩니다.좋은 방향으로 추진 해주시면 감사하겠습니다."
"오늘 옥수역 565번 대여소에 있던따릉이 SPB-05813호 불량 신고 합니다, 자전거 서 있을 때 세우는 지지대말발굽이라고 하나요,그 지지대가 없습니다. 대여 했다가 너무 황당해서, 지지대 부서진건지 없어진건지정지할 때 너무 불편합니다. 수리 좀 해주셔요,"
"오늘 옥수역 565번 대여소에 있던따릉이 SPB-04293호 고장 신고 합니다. 오른쪽 손으로 잡는 브레이트 (앞바퀴 브레이크)제대로 잡히지 않아 위험합니다. 주행중 심한 치르르르... 소리 계속 나구요, 기어 3단으로 해도 자전거 힘없이 흘러 내리는 현상 있습니다. 89분 동안 탄이동거리도 0km로 나오는데저 옥수에서 마포대교 까지 왕복했거든요,,이동거리 측정기도 고장 났네요. 점검 바랍니다."
제가 프리미엄권을 구매를했어요 그러면 그프리미엄유효기간이 언제까지인가요?대여를 하지않으면 계속 유지되는건가요??
"하왕십리동 KCC스위첸 아파트 앞에 따릉이 설치 의뢰드려요~해당 지역은 지하철 5호선 행당역과 2호선 상왕십리역이 도보 10-15분거리인데 접근성이 굉장히 애매합니다. (특히 북쪽과 남쪽으로 둘다 언덕지형이어서 동쪽의 평지길을 따라 상왕십리역으로 가는 길이 제일 빠릅니다)상왕십리역이 따릉이 대여소가 설치돼 있는걸 보고 이용하고 싶다는 생각이 들어도 집 앞에 대여소(반납장소가 없으니 이용할수 없네요) KCC스위첸 앞에 대여소를 설치하면 무학현대아파트(277세대), KCC스위첸 272세대, 하왕십리금호베스트빌 458세대, 행당풍림아이원 758세대, 행당대림아파트 3404세대 중 일부(1/3 추정), 곧 분양 예정인 왕십리자이 713세대, 적게 잡아도 3500세대 정도의 사람들이 상왕십리 또는 왕십리역 까지 따릉이를 이용 가능하게 됩니다. (참고로 저는 행당풍림아이원 주민입니다) 따릉이 이용을 위해서는 이용을 시작하는 기점과 반납하는 종점 모두에 대여소가 설치돼야 한다고 보므로, 여기에 대여소 설치시에는 이 지역 따릉이 이용이 폭발적으로 늘어나지 싶습니다. 스위첸 앞에서 동쪽으로 뻗어있는 길은 지전거를 타기 좋은 이면도로이기도 하구요. 따릉이 애용자로서 의견드리니, 검토 부탁드립니다~"
상봉역에 대여소를 만들어주세요환승하는 장소이고 이용하는 사람들도 많은데 다른곳보다는 오히려 그곳이활용도가 높을텐데 꼭 좀 부탁드리겠습니다수고하세요~^^
안장을 최대로 올려도 너무 낮아 무릎에 부담이 됩니다(신장 177)  안장의 안장봉을 뽑다가 보면 눈금이 있는데 그 길이가 지금보다 두 세 단계 정도 더 늘어났으면 좋겠습니다
노원구 시민입니다종로나 다른 구역엔 따르릉 시설이많은것 같은데 노원구에는 다른 지역에비해 시설이 비교적 적은편입니다저희 확충해 주었으면 합니다 오늘도 행복한 하루 되세요
일반과프리미엄이용권 결제하는페이지있잖아요 그때 유효기간을 적으라던데 제가[10]/[2017]이렇게했거든요 그런데 유효기간이 잘못_다는데 어떻게해야하나요?
"현재, 송파구에는 잠실 주변 및 몇몇 주택단지에 설치되어 있는데, 매우 부족합니다.최소한 전철역 주변에는 설치가 확대되어야 합니다. 추가희망 지점입니다. 검토후 조치 바랍니다. - 장지역(8호선) : 가든파이브 방향 - 문정역(8호선) : 문정지구 방향(지하광장 조성이후) - 가락시장역(3,8호선) : 롯데마트 주변, 다농마트 주변 - 서울동부지방법원, 서울동부지방검찰청 - 문정지구 저류지공원 주변          (올림픽훼밀리타운3차 맞은편, 문정동 481번지) 조속한 설치 요청드리며, 설치일정 안내 바랍니다."
세검정 삼거리에 대여소 신설 안내판 ㅡ '이 장소에 대여소 설치 예정.6월말부터 이용 개시'라고 알리는 ㅡ 이 지난 2주 정도 서있었습니다. 그런데 어제부터 보이지 않습니다. 대여소 설치계획이 취소된 것인지요? 몹시 기대하고 있었는데. 꼭 설치해주시기 부탁 드리겠습니다. 답변도 부탁드려요.
위치가 너무 외집니다 우디안1단지후문과 경찰서 정문사이 버스정류장쪽이 다수가 가장 이용편리할겁니다 위치변경하거나 추가하는것을 건의합니나  지금 위치는 외지고 차랑이 커브길을 고속으로 돌기에 위험해서 사람이 아예 가질 않는곳입니다
"따릉이 좋은 제도입니다.체험 운행해 보니 핸들 높이가 높아 안전한 조작에 방해가 되는 느낌을 받았습니다.어느정도 앞으로 숙인 자세가 돌발상황 대처 등 안전 측면에서나 주행자세로 보나 더 좋다고 생각되오니, 핸들의높이를 조정 가능하게 하거나 신규 설치분은 더 낮은 핸들로 해 주시면 어떨까요 ?감사합니다.  "" 공해없는 맑은 서울 !! """
이 사이가 주거촌이라 얼마나 많은 시민이 사는데단 하나도 운영하지 않는건 지나친거 같습니다.잠실에 있는 따릉이를 이용하려면사실상 대중교통을 한번 더 이용해야 하는 상황인데잠실쪽에만 너무 몰려있는거 아닌지 ㅠ송파구 지도를 보면석촌역/송파역/가락시장역 구간만 너무 휑합니다...
안녕하세요?올해 4월 부터 신규 구축되는 자전거는 8단까지 조정 가능한 자전거를 배치할 예정이라고 하셨는데따릉이를 출퇴근 수단으로 이용하고있는 저로서는 너무나 반가운 소식입니다.그동안 너무낮은 안장때문에 무릎도 아프고 자세가안좋아 허리도 아파서따릉이를 이용하지 말아야겠다 생각했었거든요 현재 대여소에서 자전거를 선택할때 신규로 구축되는 8단조정 안장과기존에 있던 6단조정 안장의 자전거를 어떻게 구별할수 있나요? 어떠한 방식으로 어느지역 부터 8단조정 안장 자전거가 배치가 되나요? 향후에 8단조정 안장 자전거로 모두 교체가 되는 건지?기존 6단과 섞여서 운영하실 건지?그렇다면 어떠한 비율로 8단과 6단 안장 자전거를 운용하실 건지8단 안장이 있으면 개인에 맞게 조정하여 이용하면 되기에6단 안장 자전거는 필요없게 되는거 아닌가요? 답변 부탁드립니다.감사합니다.
"자건거를 처음 대여해서 타 보았는데 자전거 안장이 너무 낮은거 같습니다. 키 큰 사람들은 쪼그려 탈 수 밖에 없네요. 최근에 나오는 자전거는 안장을 더 높게 사용이 가능하게 되어 있지만, 수량이 너무 적은거 같고요. 기존 자전거의 안장을 더 높일 수 있도록 안장부분이라도 교체 해 주셨으면 좋겠습니다."
도봉구 쌍문동 숭미초3거리에 따릉이대여소 설치를 요청합니다. 현재 도봉구에 설치된 대여소는 역주변이나 대로변 위주로 설치가 되어있고 그 숫자도 타 지역에 비해 미미합니다.또한 대중교통과의 연계성 측면에서 주거지에 대여소가 있어야 현재의 대여소에 접근이 용이하며 이용률을 실질적으로 높일 수있는 상태가 됩니다. 그런 측면에서 쌍문4동 숭미초3거리는 지리적으로 선덕중고.정의여고.숭미초 등의 가운데 부분에 위치하고 있습니다.인도의 폭도 넓어서 설치장소로는 부족함이 없으며 교통의 대명사인 천안삼거리처럼 따릉이가 뻗어가기도 좋고 모이기에도 손색이 없습니다. 특히 근처에 도봉구에서 유명한 둘리박물관이 위치하고 있습니다. 꼭 대여소가 설치되기를 요청합니다. 수고하세요.
"요즘 곳곳의 거치대에서 자전거를 대여하면서 느끼는 점은 1)체인이나 바퀴 부분에서 ""덜그럭!""거리는 소리가 나는 자전거가 많네요.아무래도 기름칠을 해야 할 듯~  모르고 타고가는 경우가 많은데 소음과 함께 자전거가 잘 달리지도 못하여여간 힘이 드는게 아니네요. 그때마다 전화를하여 상담사에게 알리는데 이 자전거가 너무 많아 이 또한 힘드네요.2)거치대 주변은 물론 거치대에까지 자전거, 오토바이등 방해물로 이용에상당한 장애를 받게 되네요. 기본 시민정신과 애티켓조차 없는 이런 사람들의후진국형 모습이 눈살을 찌푸리게 만드는데 자율적으로 안되면 법적으로 강제로라도 정리할 순 없을까요? 나만 좋으면 어찌하든 상관없다는 것인지??거치장소를 확대하는것도 좋겠지만 그후의 관리또한 중요하다고 봅니다.  따릉이 덕분에 많은 편리를 제공받아 늘 감사를 드립니다!!관계자 여러분의 수고에 감사를 드립니다! 꾸벅~^^"
서울시 25개구 구청앞에 설치 건의 드립니다.
"안녕하세요. 따릉이를 아주 유용하게 이용하고 있는 서울 시민입니다. 다름이 아니라 얼마전에 불량 자전거 신고할 수 있는 기능이 있다기에 어플을 켜봤는데 QR코드 인식으로밖에 신고가 안되더라고요. 현장에서 바로 QR코드를 인식하여 불량 자전거 신고하는 방법도 좋긴 하지만 대여 전 후로 발송되는 문자에 자전거 번호가 찍히잖아요. 그 번호를 입력해서 불량 자전거를 신고하는 방법도 추가 되었으면 합니다. 급할 땐 미쳐 신고하지 못하고 뒤늦게 생각날때가 종종 있어서 이 부분이 추가된다면 불량 자전거 신고가 조금 수월해질 것 같습니다. 항상 따릉이에 힘 써주셔서 감사드리고, 아침 저녁으로 날씨가 많이 쌀쌀합니다.감기 조심하시고, 좋은 하루 되세요:)"
따릉이로 목동에서 서울대로 통학하고자 합니다. 요즘 관악구 일대에 거치소가 설치되고 있던데 언제 개통하는지 문의드립니다. 또 서울대 인근 거치소가 어디에 설치될지도 여쭙니다.
만들어주심 안될까요 빌릴때마다 와이파이 켜지는곳은없고 데이터로 하는데 속도제한데이타라 앱을 실행해도 아주아주 한참을 기다리네요 그렇다고 화면이 전부 보이지도 않고요 그러다보니 집에서 대여신청하고 부리나케 대여소로 가지만 3분이지나서 다시 실행해야 하는 경우가 많은데요 한5분정도로 해주시면 안될까요 너무 짧아요
길동역이 유동인구도 많고 괜찮은데부근에도 만들어주면 좋을듯하네요...
"은평뉴타운에는 신도초등학교, 신도중학교, 은평웹미디어고등학교가 같이 모여있습니다. 주변에 따릉이가 없어 많은 학생들이 연신내지하철역, 구파발지하철역, 불광지하철역에서 버스를 타고 들어옵니다.하나고앞에도 있고, 신도고앞에도 있고, 은진초앞에도 있는데...추가 신규 설치 건의드립니다."
신림쪽 따릉이 개설 되는걸 봤는데 언제쯤 개장하나요?
아리랑고개에서 장릉방면 오르는길쪽에 지하철공사 아파트공사가 마무리되어 도로변에 공원이 두곳이나 있습니다. 또한 시내쪽에서 시작해서 대학로지난 이후로는 거의 대여소/반납소가 없어서 이쪽 정덕초 앞 공원 이나 돈암코오롱하늘채 아파트 앞쪽 공원에 설치를 건의드립니다.
"오늘 처음 이용을 해보았는데, 핸들이 너무 높은데 비해 안장 높이 조절이 잘 안되네요.. 안장 높이좀 더 높일 수 있게 싯포스트좀 좀더 긴걸로 교체해 주세요.. 30분정도 타고 났더니 무릎이 아프네요.."
구로 5동 따릉이는 언제 개통되나요? 설치 시작한지 2주 정도 됐는데 아직 개통이 안되어서요.
"1미터짜리 자전거2만대 세워만놔도 길이가 2만미터(20km)입니다. 그러면 자전거를 2만대 더 늘리면, 최소 자전거도로는 2만미터(움직이지 않고 주차만했을때 2만미터니, 움직이려면 그 몇십배를) 늘려야 맞다고 생각합니다. 그런데 오늘,금년내 자전거도로 2.8km늘린다는 신문기사. 겨우 10분의1에 불과합니다. 너무 짧습니다. 자전거도로 증설없이 자전거만 2만대 풀리면, 그 자전거는 어떻게 될까요? 자동차에게 치이거나, 또는 보행자도로에서 보행자를 치게 됩니다. 자전거도로 증설없이, 자전거만 늘리는건 모순이라고 생각합니다."
질문하기 전에 기존 글을 검색하여 읽고 답변을 얻으려 하는데요. 비공개 여부 표시가 되지 않아 불편하네요. 개선 부탁드릴께요.
반납할때 기계오류로 반납되지않아서 30분동안 하다가 반납시간을 넘게되어서 추가요금 자동결제_는데 이거 확인부탁드립니다. 등촌역7번출구 23일 오전 2:32이었습니다
"서울시 성동구 마장로39길 33 및 마장신성아파트 101동 앞쪽  길에 따릉이 설치 요청 드립니다.현재 오토바이 불법주차장, 불법장사트럭이 이용하고 있는 장소입니다. 마장현대아파트, 마장신성미소지움 아파트의 후문이기도 해서 이용 대상자가 많습니다. 왕십리역까지 마을버스가 있으나 배차간격이 길어서 차라리 자전거가 건강에도 좋을 것 같습니다. 자전거를 타고 바로 청계천을 갈수도 있는 좋은 입지입니다."
"송파구청사거리는 롯데타워 옆에 위치하고 있으며,현재 구청 민원인 등 많은 사람들이 지나다니고 있습니다.이곳에 자전거 대여소가 있으면 많은 시민들이이용할것으로 생각됩니다. 설치 부탁드립니다. ^^"
자전거를 대여시 구매하는 1일권은 다사용을 못하는 경우가 부득히 많습니다.그러므로 적립식으로 변경부탁드립니다!!!!!!
구동부 (앞쪽 크랭크축) 소음 발생 223번 대여소 가장 끝 색동 자전거 펑크
지도상 대여소 위치와실제 대여소 위치가 달라서 무척 헤맸습니다 지도에 3번출구와 4번출구 사이로 표시되어있는데실제 대여소는 4번에서 훨씬 뒤쪽입니다 지도 수정 부탁드립니다
얼마전에 고척야구장 앞에 대여소 거치대가 설치되어 조만간 개통되겠구나 싶었는데 오늘 보니 없어졌더라구요... 설치가 취소된건가요?
글작성에 대해서 비공개는 자동선택되어 있네요..글작성할때 비공개 체크여부가 잘암보이네요..자동선택말고 수기선택으로바꿔주세요
구로역이나 신도림역 부근에는 언제 설치가 될까요?ㅜㅜ몇달전부터 이용하고 싶었는데 근처에 설치를 안해주시네요 ㅠㅠ
"자전거를 대여해서 타다보면 페달이나 기어쪽에 문제가 있거나 브레이크가 고장난 자전거가 걸릴때가 간혹 있습니다. 탁탁 걸리는 소음정도야 감수하고 탈 만 하지만 뒷브레이크가 아예 안드는 경우도 있기에 이는 이용객의 안전에도 큰 지장을 줄수있다고 생각합니다. 다음 이용자가 불편을 겪지않고, 관리하시는 분들이 바로 알수있게 표시를 해두고싶은데 그렇게 할수있는 방법이없어서 보통은 포스트잇에 써다가 붙여놓곤합니다. 자전거 차체에 직접 불량표시를 남기는것이 어렵다면, 어플로 내가 탔던 자전거의 고장여부 및 결함을 신고하고 자동적인 전산처리를 통해 대여시 다음 이용자가 이를 알 수 있도록 하는 기능을 추가해 주시는것이 어떤지요~"
강남구에는 왜 설치 안하나요?이유가 있나요?테헤란로의 경우 강남역 1번 출구와 2번 출구 사이에 공간도 넓고.. 테헤란로 따라서 길도 넓어서 기존 자전거 정류소도 많이 있는데.. 왜 단 한곳도 설치가 안되어 있는지 이유가 궁금하네요. 출퇴근시 직장인들도 이용 많이 할꺼 같은데.
딸아이와 함께 타려고 단체권 알아봤는데 1시간 이용권만 구매가 가능하네요.. 1시간은 너무 짧아요. 2시간권도 만들어 주시기 바랍니다. --------------------------------------------------------- 앞으로 자주 이용하고 싶은데 1시간권은 너무 짧은것 같아요. 기본 2시간으로 책정해 주시면 좋겠어요.
운동을하려니 한시간은너무짧아요 대여권을 이용시간도고려해서 금액인상하더라도 만들어주세요
현재 금청구청역 앞에 따릉이 대여소가 보름 넘게 설치중이던데언제부터 이용 가능할까요?
서울여대 정문 앞에 있던 따릉이 거치대가 사라졌어요 ㅠㅠ 따릉이 정거장을 본 이후로 매일매일서비스 시행만 손꼽아 기다리고 있었는데..  꼭 되돌려 주세요 ㅜㅠㅠㅠ!! 부탁드려요!!
<따릉이> 자전거(SPB-04501)가 05월22일 11시27분에 640번 대여소로 반납되었습니다. 위 자전거 따릉이 종소리가 안나요.. 확인해 주세ㅣ요~~~~
도봉산역 따릉이대여소 추가 건의 드립니다.중랑천을 이용하여 대여하는 인원이 아주 많은데요. 서울북부는 창동역근처가 끝이네요.도봉산역 근처에 따릉이대여소 추가 건의 드립니다.
"안녕하세요!자전거(SPB-03036)가 05월22일 07시08분에 226번 대여소(샛강역1번출구)에 반납했는데요,자전거 바퀴가 펑크난 것 같습니다.조치 부탁드려요~!"
"미사강변지구에 추가해주시면 강동공영차고지앞에서 정거장에서 서울 나가는 버스, 심야버스(N30번)와 연동되서 참 좋겠습니다."
자전거대여방법 고르는게있잖아요자주이용하는 대여소하고 장소를 찾아서대여하는방법이있고 QR코드로 하는방법이있잖아요 근데 QR코드와 장소찾기 이거두개를 눌러봤는데요 이용할수가없다?라고되어있어요 이거어떻게해야하나요?
카드를 등록하려고하는데요저는 미성년자에요 그래서 신용카드가없어요그러면 체크카드로 등록을 할수가있을까요??티머니는 제가없어서요 또 오류떠서안만들어져요 체크카드를 위한방법도 만들어주시면 좋겠어요
반납을 했는데 반납이 안되고 거치선을 빼보려했으나 빠지지가 않네요.자전거는 spb01473이고 저는 반납을 했습니다.324번 신세계 백화점 잎에 있으니 빠른 조취 부탁드립니다
708. 서울출입국관리사무소 앞. 00475번(10)뒷바퀴타이어. 공기유입필요합니다.
아이폰 사용자입니다단체권 구매했으나 사용이 불가능하더군요그래서 환불하고 싶습니다 (2000원)방법 알려주세요
"서울 성동구 송정동 건영아파트 앞에 자전거 거치대 요청입니다.대중교통과 편리한 연계가 사울시의 따릉이 도입 목적에 있는데 여기에는 전혀 연계가 되지 않습니다.또한 건영아파트 앞 버스정류장을 배후로 주거가 정말 많이 형성되어 있어서 주민들이 대중버스 및 군자역, 장한평역, 어리인대공원역으로 자전거로 이용하여 이동하기 편리할듯 합니다.빠른시일안에 설치 부탁드립니다."
"안녕하세요, 연희동에 거주하는 주민입니다. 궁동공원, 안산도시자연공원을 연결하는 구름다리 근처에 자전거 거치대가 있으면  공원을 이용하는 많은 연희동/홍은동 시민들이 굉장히 유용해할 것 같습니다. 꼭 검토를 부탁드리겠습니다. 구름다리의 이름을 몰라서 그 옆의 건물 주소를 올려드립니다. http://naver.me/FE06QkKd 감사합니다."
성동구 송정동 건영아파트 앞에 대여소 설치요청드립니다 위로는 군자교에 있고 아래로는 화양사거리쪽에 있어서 위치가 애매합니다 길건너 광진구 쪽에도 가까운곳이 없어서 자전거 대여후 반납하고 걸어오는 거리가 마을버스에서 내려서 걸어오는 거리보다 멀어서 사용에 불펀한점이 많습니다 설치 요청드립니다
"문래/양평동쪽 관악고 인근에 대여소를 설치해주시기를 건의합니다. 아파트 밀집지역이고, 지하철역이나 학교, 마트를 갈 때 자전거 활용도가 높은 곳인데도 인근에 대여소가 없습니다. 관악고등학교 좌우로 1~2개 대여소가 설치되면 좋을 것 같습니다."
"답변하기 힘드신 문의였나보죠??? 5월 17일 등록건이 아직도 답변대기..... 다시한번 글 남깁니다. 서울시 따릉이 확대 사업으로 5월 10일 서초구 자전거는 강제 운영 종료.6월말 제 오픈예정이라고 하는데, 하필 자전거 타기 좋은 날씨를 골라 멀쩡히 운영하던 서비스를 종료시켜 가면서 까지 작업을 하시는 이유가??? 또... 서울시 자전거 일반, 프리미엄 회원 그런거 없습니다. 그냥 6개월 15,000원에 기본 2시간... (사실 한시간 넘겨본적도 없긴 하지만)서울시는 기본 1시간에 15,000원, 기본 2시간은 프리미엄으로 20,000원..... 뭔가 좀 어설프다는 걸 느끼시죠? << 요청사항 >>1. 서초구 기존 설치소에 따릉이 설치 5월 말까지 완료하시고 6월 초부터는 사용가능 하도록.... (불가능시 서초구 자전거 이용 계속 가능하도록 시기를 자전거 타기 힘든 한 여름으로 옮겨 주시길...)2. 자전거 회원제 가격 :: 서초구 와 동일하게 맞춰 주시길....  계속 답변없을 시 서울시로 문의사항을 남기도록 하겠습니다."
집근처라 휘경공고까지 안가게되어편리하개 이용하게 되어 감사드립니다이사가더라도 따릉이가있는곳이 1순위로 생각하게 되었네요 ㅎㅎ좋은시스템 부담없는가격 최고에요! 앞으로도 잘되길바랍니다 자기가 대여했던곳에 반납하면마일리지적립 쪼금이라도한다면한곳으로 몰리는 현상은조금은 줄지않을까하는 작은생각남겨두고갑니다 ㅎㅎ 아침에 출근할때도 따릉이타야하는데늦잠자거나해서 퇴근때만 타고오는패턴이 잘 바뀌질않네요 ㅎㅎ
비회원으로 일일이용권구매를 하였는데 문자로 임시비밀번호가 오지않아 결국 회원가입을하여 일일이용권구매를 하여 사용하였습니다. 비회원으로 일일이용권 구매한 기록이 남아 잇어 비회원구매가 다시 되지 않습니다. 비밀번호를 다시 알려주시기 바랍니다. 그리고 전화해도 연결이 너무 어려워서 짜증나네요. 벌써 몇번째인지...
한강다리 양화대교를 건너 출퇴근을 하는데 따릉이를 이용합니다한강다리를 건너는데 인도로 통행 할때는 자전거를 끌고 가라고 합니다자전거를 타는 사람중 다리를 건너는데 긴 거리를 끌고 가는 사람은 없습니다보행자의 안전 문제라면 한쪽방향은 보행자 전용 다른 쪽은 자전거 전용으로 운용하면 어떨지따릉이를 타고 차도로 달릴수 는 없고 그렇다고 끌고 한강다리를 건너라고 하는것도 현실성이 없을것입니다끌고가라는 안내판을 보면서 타고 가는것도 불편 합니다
비공개로 설정되있는거는 왜 있는지 궁금합다공개로 하게되면 중복질문은 많이없을 텐데요...
수고하십니다신도림에는 설치일자가 언제인지 궁금합니다보관대는 설치하셨던데.. 자전거는 아직이네요..자전거를 타지역에서 타고와도 주차가안되니 엄청 불편합니다정확한 날짜를 알고 싶습니다
"중랑 면목5동의 늘푸른공원앞, 몇주 전에 실제로 짓고있는것도 봤고 홈페이지에서도 대여소 정보가 잠깐 뜬 걸 봤었는데, 어느새 없어졌네요? 단순히 개통이 늦어지는 것인지 궁금합니다. :-) 항상 수고 많으십니다. 감사합니다"
수고 많으십니다.
"최근 서울자전거 알게 되어 적극적으로 이용하고 있습니다.대여하는 곳과 반납하는 곳이 다르고, 대여소가 곳곳에 있는 것이 핵심이고, 아주 좋네요. 아주 만족하고 있습니다. 그런데 자유로이 의견 올리고, 사진도 올리고, 좋다 좋다 서로 칭찬할 수 있는 그런 기능이 없네요.어딘가에 좋다고 만족한다고 올리고 싶은데 아쉽습니다. '시민의견 수렴'에서 글을 올릴 수도 있지만, 마치 여기는 민원 요청 같아요.그냥 자유로은 얘기들 올릴 수 있는 공간 있었음 합니다. 그것 말고 아주 간단한 제안 하나요.지금 글을 쓰는 요 페이지의 공개여부의 default를 체크 하지 않도록 변경하는 것은 어떨까요?별 생각 없으면 공개이고, 특별히 의식한 경우에만 비공개로 되도록. 제안 하나 더요. 글 목록에서 공개,비공개 구분되어 보였으면 합니다. 클릭한 다음에 비공개라고 보이면 좀 그러네요.  서비스 감사합니다."
대여했다가 바로 일이 생겨서 반납하는경우에 남은 시간을 적립할 수 있으면 좋겠는데 아직 그런기능은 없는거죠? 생겼으면 좋겠어요!
<따릉이> 자전거(SPB-04062)가 05월18일 23시11분에 637번 대여소로 반납되었습니다. 따릉이 자전거가 따릉이 소리가 안나요
서울 지하철 2호선 왕십리역 11번 출구앞에 있는521번 보관소에 어떤 취객이 구토를 하고 갔습니다만취한듯 한데 양이 좀 많았습니다 이런거 어떻게 해야할지 모르겠지만 일단 글은 남겨 둡니다. 곧바로 다시 택시타고 가버리던데....택시번호라도 써놓을걸 그랬네요 17년 5월 18일 밤10시 50분 즈음 발생한 일입니다
중화역 상봉역 사이에는 없네요언제 쯤 될까요?
어떻게 하나도 없는지너무나 이용하고 싶습니다
자전거가 1대도 없는 시간이 너무 깁니다. 신속하게 채워졌으면 좋겠습니다.
천호역현대백화점 앞 설치는 언제쯤 가능한가요?  설치대는 4월에 갖다놓고 아직도 설치전이네요. 빠른 설치바랍니다
요즘 상암동 일대에 밤이든 낮이든 자전거가 없습니다. 자전거 이용자가 늘어서 부족하다고 하기에는 하루종일 상암동 일대의 모든 거치대가 비어있는 현상을 이해하기가 힘듭니다.
9호선 신목동역은 자전거 주차장도 있고 안양천으로 쉽게 진입 가능하기도 한데 따릉이 설치가 안되는 점이 의아합니다 목동아파트에 거주 시민이 많고 9호선 이용자들이 많은 가운데 신목동역에 따릉이가 설치된다면 너무나 유용하게 잘 이용될것 같습니다 9호선 신목동역 따릉이 설치 건의합니다
상암동 DMC역에 자전거가 너무 없습니다. 저번달만해도 몇대 있었는데 요즘은 자전거가 없어서 탈 수가 없습니다. 빠른 조치 부탁드려요.
이번에 대량으로 대여소를 설치한다고 해서 기대중입니다.  그런데 장소가 어딘지 확인하고 싶은데 찾을수가 없네요. 어디가면 알 수 있나요?
안녕하세요 ? 저는 서울자전거 따릉이가 있어서 얼마나 행복한지 모른답니다.국민생활관을 이용 할 때 마다이 곳에도 자전거 대여소가 설치 되어 있다면얼마나 좋을까생각해보았답니다. 그 곳에 가게 될때마다혜화동 로터리에다가자전거를 반납하고서 걸어서 올라간답니다.
"서울시에서 만든다고 만든 어플이 이 정도라니..몇십억 개발비용 루팡 하셨나봐요인터페이스 정말 사용하기 불편하네요메뉴 잘리는건 기본이고결제시스템도 끊겨, 옆에 서랍도 잘 안열리고아코디언도 잘려 뭐 이렇게 불편하게 만드신거죠? 아이폰 사용자인데안드로이드도 이렇게 불편한가요? 따릉이는 좋은데 어플은 너무하네요"
"한번 대여시간 2시간은 프리미엄 서비스더군요. 6개월 기준 일반 15,000원 프리미엄 20,000원. 서초구 자전거는 기본 2시간에 6개월 15,000원입니다. 멀쩡히 잘 사용하던 서초구 자전거를 없애고 서울시 따릉이를 설치한다는 안내를 받았습니다.이건 뭐하자고 하는 건지요? 그리고 설치시기가 왜 하필 6월 말까지 인가요? 덕분에 서초구 5월 10일부터 운행 중단.... 자전거 타고 출퇴근하기 좋은 날씨에 운행 중단이라니요. 가격 조정하시고 서초구 운행 설치 5월중으로 완료될 수 있도록 조치바랍니다."
안녕하세요..자전거를 이용하는데 단거리도 운행하지만 장거리도 운행합니다현재 성인남자가 운행하기에는 다리가 너무 아프네요..다리가 굽혀진상태에서 자전거 운행려니 크기관련 문의내용을 많이 봤습니다거치대가 24인치 바퀴만 거치할수 있다고 말씀하시는데요.. 미니밸로같은 자전거를 보시면 바퀴는 16인치 정도에 안장과 핸들을 조정가능하게 해서 180넘는 사람도 편하게 탈수있습니다 바퀴사이즈만 24인치 맞추고 프레임이라던지 안장및핸들높이만 조정되는 자전거라면 충분할듯 한데요...   검토 부탁드리겠습니다...
"좋은 제도를 통해 서울시민의 건강과 편리를 제공하는 서울시에감사드립니다. 따릉이를 이용하다보니 건의사항이 있어 아래와 같이 건의드립니다. ㅇ 현상황 : 스마트폰의 따릉이 앱內  ""자주가는 대여소"" 가 자전거 대여시 많은 편의를 제공합니다.방식이 대여하는 우선순위로 보여주다 보니생활영역이 변경 시 자주가는 대여소 기능이 무용지물이됩니다. ㅇ건의사항 : 자주가는 대여소를 사용자가 등록해서 사용하면좀 더 이용에 편리할것 같은데 반영해 주시면 안되겠습니까. 감사합니다."
구동기는 이상없고요. 안장이 느슨해서 내려갑니다.
"석촌/삼전동에서 그나마 가까운 대여소(예정 또는 고려 포함)가석촌역 7번 출구, 석촌호수 서호 사거리, 삼전사거리 밖에 없습니다. 아래 후보지에 설치 검토 요청드립니다. 1. 백제고분 지하차도 위(정원유치원 인근)2. 배명고등학교 3. 배명사거리 4. 송파구민회관 따릉이 제도에 감탄을 연발하고 있는 1인입니다. 감사합니다."
종로1 2 3 4 건너뛰고 동대문(6가)만 있으니 5가는 없어서 불편합니다광장시장이 근처에 있어서 이용객들도 좋아할거같습니다
30일이용권을구매했습니다맨날 30일도 안되서 없어지길래30일동안쓰는것이아니라30회인즐알거 느긋하게타고다녀서 4회이용햇는데 이용권이 없어져잇더라구여 그리고 상담원은 한명인건지 전화를 계속걸어도 받질않고 전에도 대여서 시스템고장으로 사용도못하고 이용권이 사라졌는데 이거 어떻게 보상받냐하니까 막바지라 아무런것도 보상 없다하셨으면서 따릉이를 많이 이용하라고 하는건지 그냥 스트레스_고 죽으라는 건지 모르겟네요; 상담사랑 통화하기는 거의 하늘에 별따기정도로 어렵고 이게 지금 말이 된다고 생각하시는간지 모르겟네요; 이용권 남은 횟수 제대로 맞춰서 넣어주시고 다신이란일없앗음좋겟네요 서비스완전엉망입니다
안녕하세요 환승마일리지때문에 180일권을 360일권으로 변경하려고 하는데카드결제때문에 180일권을 환불하고 360일권을 재결제 하려고 합니다. 결제는 다시 하면 되는데 180일권 환불은 전화로만 가능한가요? 180일권은 아직 미사용입니다. 답변부탁드립니다~
명동역에 따릉이가 없습니다. 설치 부탁드립니다.감사합니다.
수고많으십니다. 제기억으론 연희3거리 대여소가 없어졌는데 다시 설치 어려운가 해서요 가능하면 연희 3거리에도 설치부탁드립니다
항상 따릉이 이용하는 유저인데요.오늘 대여소마다 자전거가 1대도 없어요... 어떻게.. 이럴수가 있죠???
"안녕하세요^^ 먼저 따릉이를 이용할 수 있도록 만들어주시고 관리해주시는 관리자분께 감사드립니다.  따릉이 대여소 설치 건의 드리고 싶어서 이렇게 글을 씁니다.  방화1동 주민센터 혹은 방신시장 출입구 쪽에 따릉이가 있으면 좋을 것 같습니다.  방신시장을 이용하시는 분들이 많은데 시장에서 산 짐을 자전거에 실어서 집 앞까지 운반할 수 있고,  방신시장 근처에 주차장이 많이 없어서 시장을 이용하시는 분들이 그냥 도로에 불법주차할 때가 정말 많습니다. 심지어 2차선 도로인데도 말이죠..  대여소가 설치된다면 자차이용보다는 따릉이를 이용하시는 분들이 많아질 것 같고 위와 같은 문제들도 많이 시정될 것 같습니다.  부탁드립니다__"
서울시 자전거 정책에 관심이 많습니다.하지만 저는 서울자전거 따릉이를 탈 수가 없습니다.단지 키가 180cm 정도 된다는 이유입니다.현재 따릉이의 안장 높이는 6단까지로 제한되어 있습니다.올해 8단까지 안장이 높아지는 자전거가 배포된다고 하지만 저에게는 턱없이 부족합니다.180cm가 엄청 드믄 것도 아니고 자전거 안장 높이가 너무 제한적인라는 생각이 듭니다.정기적으로 시민의견수렴 코너를 와서 글을 읽지만 안장에 대한 불만도 꾸준한거 같습니다.기껏 서울시 자전거 정책에 관심을 갖게 된 사람들이 등을 돌리지 않을까 걱정입니다.저도 아직 기다리는 입장이지만 별로 변화가 보이지 않네요. 공공자전거 정책인 만큼 교통수단으로서 공공성을 확보할 수 있었으면 합니다.
565.옥수역3번출구2번 거치대 반납한 05870 자전거 기어(?)고장으로 1단으로만 운행되어 수리요청드립니다:)
"LG CNS앞, DMC빌 앞, 디지털미디어시티역9번출구.현재시간 6시 58분자전거가 3군데 모두 비어 있습니다.만오천원씩 결제하고 일주 이상 출근때, 퇴근때 이용 못하고 있습니다.너무하네요...거치대 늘려도 해결 안될테고 대책을 세워주세요.이게 뭡니까..."
강남지역 설치는 언제되나요? 또한 송파구 강동구 나머지 지역 설치예정일 안내부탁드립니다.
비공개로 안하면 답변 거의 안해줍니다.. 답변완료된 건의사항 사이에 답변대기글들 보면 다 공개글임
"대여/반납지점 표지안내판에 반경 500m~1km에 대한 간략한 지형도와 대여/반납지점 표시가 되어 있으면 어떤가 싶습니다. 물론, 인근지형도와 대여/반납지점이 추가적으로 계속 변화/추가되어, 지속적인/주기적인 업데이트가 되어야 한다는 점이 고려사항이긴 합니다.이용시에 매번 앱으로 인근 대여/반납지점을 확인하기는 합니다. 하긴 관리비용건도 문제이긴 하겠지요. 코팅해서 주기적으로 교체하는 방법도 고려해 볼만도 하고.집단지성의 좋은 아이디어 기대해봅니다. ^^"
"숭례문 근처 (단암빌딩)의 이용자입니다. 지도를 보면 아시겠지만 숭례문 근처는 전철역간의 중간지점이어서 필요한데, 대여소도 없어서 이용이 불편합니다. 설치를 요청드리며, 참고로 숭례문의 서울역방면에 공간이 있으니 여기에 설치하면 일반인과 장기적으로는 관광객들도 이용할 수 있겠습니다."
"자전거페달을 밟을 때,철컥철컥 소리가 납니다. 강서구의회에서 대여, 발산역에 반납하겠습니다.수고하셔요.감사합니다.03729번."
"저번에 대여소 현황에 한 번 떠서 이제 되나 싶어 가봤더니 아직 공사가 덜 끝났더라고요. 성북구 다른 곳은 이제 생기고 있던데, 1318.길음역 3번출구 뒤 대여소는 언제 완공 예정인가요?"
어플로 대여신청을 한 뒤 비밀번호 입력 후 옆에 있는 잠금장치가 분리되지 않을 때가 많이 있습니다계속 분리하려고 해봐도 분리되지 않다가 혼자서 반납되었다고 뜹니다그러면 어플을 다시 켜서 다시 대여신청을 해야 하는데 어플 속도도 그렇게 빠른 것도 아니면서 정말 너무 번거롭습니다 두 세번 연속으로 그렇게 되면 화가 나기도 하고 시간도 지체됩니다어쩌다 가끔 그런 것도 아니고 그 동안 이용하면서 이런 경우가 정말 많았습니다출퇴근길에 따릉이를 이용하고있는데 출근할 때 아침부터 그러면 기분이 정말 안좋습니다 빠른 시정 부탁드립니다
일일이용권 결제했는데 취소하고 싶습니다.환불 절차에 대한 메뉴가 없네요.결제 취소 부탁드립니다.
"따릉이 본 목적이 서울 간 이동거리를 시민은 건강하게, 환경을 생각해서 만든 거라던데 그 본 목적은 아마 죽어도 지킬 수 없을겁니다.자전거 도로는 제대로 구비되어 있지 않고, 자동차 도로에 '자전거 우선'이라고만 써 두셨더군요. 그럼 자동차 이용자가 비켜준답니까? 적어도 본 이용 목적을 생각한다면 자전거 전용도로를 구비해 줘야 하는 거 아닙니까?살면서 불특정 다수에게 이렇게 민폐인 적도, 쌍욕을 먹으면서 클랙션을 들어본 적도 없었는데 제 인생 통틀어 오늘 이 모든 걸 1시간도 채 못 되어 다 쳐먹었네요. 원래 가려던 목적지의 1/5도 못 와서 그냥 반납하고 결국 지하철 탔습니다.따릉이 이용하실 분들은 잘 생각하세요, 이동수단으로서는 절대 사용할 수 없고 운동하고 싶은데 자기 소유의 자전거가 없는 사람오 한강공원 정도나 탈 수 있습니다. 저는 다신 이용하지 않을 겁니다."
지하철역 근처에 생각보다 설치가 안되있네요...지하철을 이용하기 위해 사용 하는 사람들이 많은걸로 알고있는데....지하철역마다 설치를 하면 좋을거 같습니다.
글좀 보려는데 왜 다들 비공개로 해놨는지 모르겟네요 정보도 공유하고 중복건의로 인한 센터의 응답업무부담도 줄텐데 말이죠
"1. 제가 338번 대여소를 예약하고 대여소를 향해 가던 중 제가 아닌 다른사람에 의해 대여가 되었다는 문자메시지를 받았습니다. 2. 저는 바로 따릉이고객센터에 전화를 했고, 의미없는 4분 19초동안 전 안내메시지만 듣고 있었습니다. 3. 다행이도, 선의인지 악의인지 모를 탈취자는 근처 대여소에 5분 내 반납을 하였고, 전 그대로 고객센터로의 전화를 끊었습니다. 4. 중요한 것은 단순 4자리의 번호가 타인에 의해 쉽게 풀린다는 것 입니다. 5. 비밀번호 설정시, 단순 반복만을 금지할 뿐 실질적으로 설정이 불가능 한 것이 아니기 때문에 이러한 일은 비일비재할 것으로 예상됩니다. 6. 상반기 내에 서울시 대부분의 구에 설치가 될텐데, 이런 단순한 보안으로 얼마나 많은 자전거 도난이 일어날지 모르겠네요. 7. 비밀번호를 강화를 강구하시든, 아니면 따릉이 대여소마다 cctv를 설치하여 원칙적으로 본인이 대여하지 않은 자전거를 대여해갈 경우 형사처벌을 경고하시든 조치가 시급합니다."
"관악구 사는 시민입니다.따릉이 좋은 제도인데,관악,강남등 한강을 기준으로아래로는 거치대가 거의 없네요.빠른 보급 부탁드립니다."
후보지중 까치산역 1번출구와 2번출구도 설치예정인가용??
"늦게나마 글남깁니다.제 연락처 끝번호는 9635 입니다:) 이런거 고객센터에 전화하면 녹음되는걸로 알고있는데저랑 전화받으셨던( 3.27일 오전 11시52분 ) 여자분은 교육을 다시 받으셔야 할것 같습니다.명색이 고객센터인데 기본적인 정보를 모르시더군요  따릉이 위치가 나와있는 지도를 어디서 구할 수 있는지 여쭤봤는데( 서울자전거길안내지도 )그런건 없다고 , 그런지도가 있냐면서 그런지도는 따로 제작하지않는다고말하셨던 얘기가 기억납니다지금 그지도를 제가 2015년 버전도 갖고있거든요..그다음날 제가 인터넷 검색하고 검색해서 관광안내소가서 따릉이 지도를받았습니다^^진짜,, 정말 황당했습니다더 웃긴건 통화중에 그여자분이 잠시만 기다려보라면서 옆에 분한테 물어보니까 그분도 그런지도 없다고 ㅋㅋㅋㅋ대체 이런분들이 고객센터에서 일한다는게 정말 황당합니다  정말 기본적인일인데,더웃긴건, 응대태도도 별로였습니다저도 이런 곳에 취직시켜주시면 안되나요?제가 더 잘알것같네요 적어도 따릉이에 대해서는.   이태원,삼일교,광화문,잠실,등 대부분의 관광안내소에서는따릉이가 분포되어있는 청록색지도를 무료로 드리고 있습니다이용자분들께서는 참고하시면 될 것 같습니다    그리고 종로5가와 6가사이 (동대문부근) 수많은 사람들이 따릉이 이용을 원합니다특히 이쪽은, 공부하는 사람들이 많습니다. 그분들이 이용할 수 있게끔따릉이 거치대를 따로 마련해주셨으면 좋겠습니다매번 무거운 책을 들고 돌아다니는게 쉽지 않습니다.특히 노인분들도 많구요이러한 사항을 고려해주셔서 거치대를 만들어주신다면많은 분들이 즐겁게 이용하실 것 같습니다."
"중랑구 신내로15길~숙선옹주로 일대 사이쯤에 있는 중랑구립정보도서관 설치 건의합니다.  해당지역 주변엔 아파트단지가 특히 많이 밀집되어있고,고등학교,도서관 등이 있어서 이 쪽을 통해 봉화산역,화랑대역,노원구 등지로 갈 수 있어서 편리할거라 생각합니다. 유동인구도 제법 되는편인데...  설치 건의드립니다.."
반납이 안된거 같아서 거치대 다시 빼보려하니 안빠지고 다시 대여 하려하니 이미 대여중이라고 뜨네요 고객센터도 안하는 시간이라 난감합니다일단 전 반납 한 것 입니다
"비공개로 설명드리는 글이니 답변글 없어도 됩니다.여러분 이번에 저희 집앞에 서울 따릉이 거치대가 설치되어 이용 잘하고있는 중 입니다. 이번에 한가지 문제점이 있어서 알려드릴려고 이곳에 올려드립니다. 서울 따릉이를 이용하고 반납할때에 꼭 3가지는 확인하고 진행해 주세요 ""반납되었습니다."" 라는 멘트를 한자 한자 꼭 새겨 들어보세요 문자가 송수신되니 자신의 폰으로 문자가 도착했는지 확인해보시고요 다음은 자전거거치대에 세워져 있는 상태에서 자전거의 잠금장치의 인증사진을 찍어서 소장하세요. 이번에 잠금장치에 밀어넣고 반납멘트까지 들었는데, 상담원분의 설명으로 미반납 멘트였던것 같습니다. 더구나 현장대응팀이 담당자에게 보내온 사진을 저에게 보내줘서 봤는데, 밀어넣은 잠금장치가 무슨이유인지 빠져있는상태로 인증사진이 찍혀 있었습니다. 적어도 밀어넣어진 그 상태로 인증사진이 찍혔다면 초과수수료를 취소해줄수있었다고 했지만 빠진 인증사진이기에 취소불가판정 받았습니다. 저는 억울했지만 결과는 미반납으로 처리되어 초과수수료를 지불했습니다. 여러분은 그런 실수를 하지 마시고 3가지를 꼭 진행하세요.."
미반납시 30분마다 천원의 수수료가 붙으면 대여후 반납전까지  30분마다  남은 반납관련 문자를 수신해주실것을 건의드립니다. 그리되면 대여자가 반납했을때 반납오인으로 생기는 불상사를 막을수있다고  봅니다. 미반납으로 인해 한참시간이 지난뒤에 문자와 연락을 줘서  추가수수료 통보를 받았을씨 황당한 마음은 생기지 않을거라 봅니다.
안녕하세요 공지에 올라온 후보지리스트 잘보앗는데요해당 후보지는 올해안에 설치가 완료되는건가요?ㅎㅎ
강서구청 사거리쪽은 설치 안 합니까?  강서구 중앙에 뻥 뚫어 놓고...  복잡해서 그런거면 88 체육관 앞에 라도 설치 부탁 합니다.
따릉이를 너무 잘 이용하고 있습니다 이런 편의시설이 있었다니 이제서야 알게된것이 아까울 정도에요너무 좋_ 시설이라 정류장이 추가로 설치되었으면 좋겠는데요 앞으로 계속 추가 설치계획이있으신지 특히 대학교 내에 정류장 설치가 된다면 너무 좋을것같아요 혹시 계획이 있는지 궁금합니다
따릉이를 애용하는 사람입니다.  항상감사드려요. 한 가지 불편사항이 있어 글 남깁니다. 따릉이 대여소가 가끔 공사를 하는데요. 관련 글이 공지사항에 올라오긴하더라구요. 그런데 자기가 이용하는 혹은 이용 할 대여소가 사용불가한 상황인지 매번 체크할 사람이 얼마나 될까요. 대여소 이용관련 공지를 공지사항게시판에 올려놓기만 하는 건 불친절한 공지라고 생각합니다. 심지어 대여소 현황조회에서도 조회가 안되구요. 해당 대여소가 공사중이어서 꽤 거리가 있는 다른 대여소를 이용하느라 불편하고 시간약속에도 늦어버렸던 일이 있었어서 이렇게 글을 남깁니다. 그 이후로 일이 다 꼬여버렸었어요. 대여소 이용현황에 대해서 팝업이나 대여소조회에 적극반영해서 친절한 공지를 해주셨으면 합니다. 감사합니다
"반납을 위해 가까운 대여소가 어디인지 찾을 때흔히 쓰는 어플인 다음지도 또는 네이버지도를 이용하면편리하겠습니다. 홈페이지에서 실시간 자전거 대수를 확인할 필요도 있지만단순히 대여소 위치만 찾을 때는. 홈페이지의 인터페이스가 불편합니다. (검색기능 부족, 느림, 화면 작음 등) 게다가 저는 아이폰이라서. 어플도 불가능하답니다. ㅠㅠ 다음, 네이버에 대여소 위치 자료 제공하면 바로 적용되지 않을까요? 서울따릉이 라고 검색했을 때 다음,네이버 지도에서 서울 전역의 대여소가 쫘르륵 나오기를 기대합니다."
강서구청 사거리와 가양역 이 두 군데 꼭 대여소가 설치될 수 있도록 해주세요.가양역에서 걷기엔 너무 먼 근처 한강공원 대여소는  대중교통환승하기에 외진 곳이라  이용이 너무 불편합니다. 20분은 걸어야 하는 곳이예요.  가양~ 강서구청 주민들도 따릉이를 이용할 수 있게 꼭 부탁드려요.
"지하철역마다 있으면 좋을거 같은데요...4호선 성신여대역, 길음역에 없어 이용하기가 많이 불편합니다.수요는 따릉이에서 조사를 할 것이고, 기본적으로 지하철역마다 있으면 좋겠습니다.. 중국 상해에 자주 가는데요... 혹시 따릉이 직원분이 상하이나 베이징에 있는 모바이크, 등등을 보시진 않았나요?회원가입을 하며 중국의 모바이크, 오포 등을 생각 했는데... 음...중국처럼은 힘들겠지만... 수요를 먼저 생각하기보단 서울시민 단, 한사람이라도 불편함없이 이용할 수 있게 하면 좋을것 같습니다. 당장은 한 사람이지만... 그게 입소문이며 PR효과일테니까요... 모바이크, 오포 등을 벤치마킹 하시면 좋을듯 합니다... 빠른 답변과 함께 빠른 업무처리 되길 바랍니다...자전거타기 좋은 날씨잖아요^^"
따릉이를 자주 이용하는 시민입니다. 앱 사용시 불편함을 수정해 주시면 좋겠습니다. 앱의 뒤로가기 버튼이나 폰의 뒤로가기 동작을 실행해도 잘 작동이 안됨.(특히 폰의 뒤로가기 버튼을 계속 누르면 앱종료 버튼이 나와야 하는데 안됨)
인간적으로 바구니에 박스 깔고 애완견 태우고 다니는건 좀 아니지 않나요?개념좀 탑재하고 다닙시다. 그리고 자전거를 얼마나 험하게 타고다니면 핸들도 휘어져있고 바구니가 파손되어있을까요..본인 자전거 아니라고 막 사용하지 맙시다..하
언제 다시 대여가 가능한지 알고싶습니다.빨리 사용하고 싶은데 공지사항에도 없구 답답하네요.
"안녕하세요. 따릉이를 거의 매일 사용하는 회원입니다. 서울시에서 시민들을 위한 최고의 서비스라고 생각합니다. 정말 만들어 주셔서 감사합니다.  저는 마포구 연남동에 살고 있습니다. 아시다시피 이쪽에 이동 인구가 상당히 많습니다. 특히 요즘 상업화 되가고 있어 더욱더 그렇습니다. 하지만 신촌과 비교했을 때 따릉이 대여 장소가 매우 적습니다. 2번과 8번 출구, 그리고 사루비아 빌딩 앞이 끝입니다.  사람이 많이 가는 연트럴파크/경의선 숲길, 그리고 연남동에 매우 적습니다. 홍대에 굉장히 많은 사람들이 오고가는 곳이지만 자전거가 부족할 때가 많이 발생합니다.  따릉이 조금 더 설치 부탁드립니다. 특별히 경의선 숲길과 연희대우 아파트 쪽에 있으면 매우 좋을거 같습니다. 그래서 따릉이 타고  지하철로 가기에 딱 좋은 위치라고 생각합니다.  감사합니다. ^^"
안녕하세요평소에 따릉이로 퇴근하는데강서구에 좀 설치가 되어있더라구요 근데증미역 근초에는 두곳이나 있고 설치되어 있어서인근에만 모여있던데가양역사거리나 강서구청사거리에도 한개 만들어주세요 ㅠㅠ
"2시간 정기권이 5월부터 시행된다는 공지글이 있는데요, 결제창에는 1시간정기권만 있네요..2시간 1년사용 정기권은 어떻게 결제해야 하나요?"
지난번 이용못한 금액 환불예정이라고 하셨는데 너무 오래걸리는거 아닌가요..? 정확히 몇일자에 들어오는지 확인부탁해요
뉴스에는 강서구 42건 대여소가 된다고 하던데...  현재 26건 이네요..  나머지 장소와 오픈 일정 좀 부탁드립니다..
"강서, 송파, 성북, 중랑, 강북, 노원, 도봉, 금천, 구로, 동작, 관악, 서초, 강남구 순의로 총460개 대여소를 개통 운영할 예정입니다. 라고 하셨는데개통될 총 460곳 대여소들의 위치를 미리 공개하진 않는지요? 공개하기 힘들정도로 많은 변동이 있다던 기존 후보지 리스트가최종적으로 어찌 바뀌었나 궁금하고 (특히 송파구~!)그당시 리스트에 없던 (추후 게시한다 해놓곤 말이 없는) 강남구 후보지도 궁금해서 여쭈어봅니다. 아울러, 어제 금천구를 다녀왔는데시흥대로를 중심으로 곳곳에 따릉이 대여소들이 설치되어있는걸 보니 (개통ㄴㄴ 설치만 되어있음)괜시리 기분이 좋더군요 ㅎㅎ"
신림동에도 따릉이 설치해주세요!!!!!!!신림주민도 따릉이 타고싶습니다.부탁드립니다 꾸벅
10분으늦어도1000원을받으며30분넘으면1000받는것과차이는무엇인가요
10분으늦어도1000원을받으며30분넘으면1000받는것과차이는무엇인가요
10분으늦어도1000원을받으며30분넘으면1000받는것과차이는무엇인가요
"청계천, 중랑천, 한강 등을 따라 자전거 도로가 잘 되어있는데, 따릉이 거치대는 거의 없습니다. 이용하고 싶어도 1시간내 반납 때문에 어렵네요. 추가 요청드립니다"
<따릉이> 자전거(SPB-03921)가 05월05일 09시30분에 583번 대여소로 반납되었습니다. 위 자전거 페달돌릴때 소리가 심하게 나요
단체정기권만들어주세요
일반 정기권을 프리미엄 정기권으로 업글시 추가결제를 해야하는데어떻게 결제를 하는지 전혀 나와있지 않네요. 번거롭게 전화문의 후 결제해야하는건가요?
4월 말에 1년짜리를 구매했는데요. 이걸 2시간짜리로 교체하고 싶은데 추가금 결제는 어디서 하는건가요? 아무리 찾아봐도 없어요
"안녕하세요. 화랑대역 근처 중랑구민입니다.시민들의 편의를 위해 따릉이가 참 좋을 것으로 기대하고 있습니다. 중랑구 2017년 설치예정지역으로 확인해 보았으나,화랑대역은 노원구쪽으로만 예정이 되어 있어 실제 이용이 어렵습니다. 화랑대역 중랑구방면인 6번 또는 7번출구로도 대여소 추가 설치를 꼭 해주시면 감사하겠습니다.  또한 해당방면으로  원묵중학교, 원묵초등학교 등에도 학생들이 많이 이용할 수 있도록 추가설치를 건의드립니다. 감사합니다."
사실 탈 때부터 임시 자전거 결속 비밀번호가 4종류 4자리라서 불안함이 있었습니다. 1-4까지 4자리를 차례로 시도해보면 256번 만에 모든 경우의 수를 입력할 수 있습니다. 만일 임시 결속을 하고 잠깐 볼 일을 보는 사이에 누군가가 나쁜 마음을 먹고 자전거 탈취를 시도해서 자전거를 탈취한다면 부군가의 책임을 묻는 문제보다 서울시와 시민 모두에게 손해가 되고 신뢰가 손상될 것입니다. 경우의 수가 만약에 1-9까지 3단으로 배열하고 4자리를 입력하게 한다면 모양도 지금처럼 정사각형이 되고 숫자를 입력하는 것도 지금보다 크게 어렵지는 않을 것으로 생각됩니다.또한 경우의 수도 6561번 으로 지금보다  크게 향상됩니다. 애초에 서비스를 시작할 때 고려해보신 사항이겠으나 256번의 경우의 수로는 안전을 담보하기 매우 취약한 점을 고려하여 개선을 건의드립니다.
안녕하세요. 최근 강서구 따릉이 오픈에 감사드립니다. 근데 염창동에는 단 한개소만 오픈되어 아쉽습니다. 사전 예정지였던 유상용한의원 앞에서 추가 개설 검토해 주세요~
"안녕하세요.집 근처에 따릉이가 생겨 몇번 이용했습니다. 궁금한게 있어 글을 남깁니다. 저는 정기권(예를 들어 30일)을 이용해서하루에 출/퇴근 시 이용하려고 하는데...하루 2번 하루 한번만 1시간만 30일을 사용 할 수 있는 건지?하루 2번 이상 1시간씩 30일을 사용 할 수 있는 건지? 정기권(30일)을 이용해서 하루 2번(출근 시, 퇴근 시)을 이용할 수 있는지 궁금합니다. 감사합니다.그럼..."
강서구청에 민원인이 엄청 다녀요  대여소좀 만들어주세요
6개월 이상 이용한 사람입니다.그 동안 2번 정도 10단 높이의 안장을 탔습니다.대부분의 성인 남성에게는 지금의 6단의 안장은 너무 낮습니다.그래서 다리 관절이 아픕니다. 저의 생각은 10단 높이의 안장이 3분의1정도는 되야하지 않을까 생각합니다.수고 하십시요
"따릉이 혜택을 보지 못하는 구에 살고있습니다.금넌도 6~7월말까지 서울시 전체로 확대 계획중에 있다고하는데... 제가 살고있는/인접한..동작구, 서초구의 따릉이 대여소  설치 예정지를 알고싶습니다. 지금 서초바이크를 잘쓰고 있는 사람으로서,, 기존에 있던곳이 없어지거나엄한데 생기지 않았으면 좋겠네요 ㅠ"
청량리까지 따릉이를 타고가서 청량리 역사를 이용하거나 환승을 하고싶어도 막상 청량리 역사 주변에는 대여소가 없다보니 사용할수가 없습니다. 청량리만큼 유동인구가 많은 곳을 찾기도 힘들 정도인데 역사 바로 앞이나 뒤쪽으로 혹은 둘 모두에 대여소가 설치되면 이용하기 매우 좋을것같습니다.
180일 정기권 구매 이용중인데 오늘 5.1부터 2시간 요금제로 변경할 수 있다고 공지사항 뜨길래 구매절차 들어가보니 기존 1시간 요금제 구매된거라 안된다고 나오네요. 추가결제 과금이라면 기존 이용권 사용기간 만료해야 2시간제 이용권 구매가 가능하다는 말이 아닌가요? 설명이 별로 구체적이지 않은것 같네요
61분탔는데 1분때문에 추가요금 결제했습니다. 30분당 1천원 이라고 기재해놓은건 뭔가요? 1시간 초과시 로 고쳐주시구요 잘못된기재로 피해본 시민은 기분이 아주나쁘네요 5천원이지만 환불하고싶을정도입니다
가족의 경우 1인의 결제로 부부가 동시에 프리미엄 이용이 가능하도록제도 개선을 희망합니다.아니면 단체 이용을 2명까지는 프리미엄 가능하도록 개선하는 것도 가능하다고생각합니다대량으로 이용하는 것은 문제가 발생할 수 있지만1인 2개까지 프리미엄 사용을 할 수 있게 함으로써이용자의 편의 및 사용 인구의 확대되는 효과로운영적인 측면에도 효율적이라 사료됩니다.제도 개선을 희망합니다.
석촌호수서호사거리에도 따릉이 설치해주세요 부탁드려요. 버스가 한대밖에 없어서 너무 불편해요.
안녕하세요 업무중 수고가많으십니다저는 도화현대1차아파트 111동  거주자인데요 직장이용산이라 따릉이를 이용하여 출근을 자주 합니다공덕역8번 출구에서 주로 이용을하는데저녁에 자전거를 반납할때마다 매번 거치된자전거가 꽉 차있어서 할 수 없이 멀리 있는 거치대까지 가서 반납을하곤합니다 이용객이많은 지역은 따릉이를 추가 설치해주시면 안되나요?제가사는 도화현대아파트는 언덕위에있기때문에공덕역8번출구까지 반납하러가면 다시 힘들게 언덕길을 돌아와야 한답니다공덕역 10번 출구쪽이나 도화현대아파트 111동 맞은편 경의선숲길공원 빈터에 따릉이 거치소를 추가 설치 해주시길 간절히 요청합니다확인해보기면 알겠지만전기도 공급되고 자리도 넓습니다자전거 이용객도 많고요
가장 가까운곳이 걸어서 1시간도 넘는 광진구밖에는 없던데...다른구 다 있는데 강남구에는 아예 없는건가요? 넘 실망입니다.강남구에도 꼭 설치해주세요!! 강남쪽엔 한개도 없어요...따릉이 넘 편리하고 좋아요.거치소가 너무 한 구에만 몰려있는것 같아요!
365이용권있는데전혀사용못하는데알려주세요
"성북동을 찾는 사람이 많아지고 한성대입구역에서 성북동까지는 걸어가기엔 멀고 버스타고 가기엔 가까운 애매한 지리적 상황에 있습니다한성대입구역과 성북동에 따릉이를 설치함으로써 성북동을 찾는 시민과 성북동에서 혜화,종로 권으로 출퇴근 하는 사람에게 상당한 편리성을 제공 할거라 판단됩니다"
평소 따릉이를 애용하고 있는 대학생입니다 제가 학교에서 집으로 가기 위해 따릉이를 자주 이용하는데 4월 29일 토요일 오후 10시경부터 634번 정류장인 외국어대 정문 앞 정류장이 아예 서버가 맛이 갔는지 개판이네요무슨 대여신청만 하면 서버에 장애가 있다고 뜨질 않나 자전거들은 응답을 기다리는 중이라고 합창을 하질 않나 아예 이용을 할수가 없네요 저말고 다른 분들도 이러한 장애가 계속되어서 이용을 못하셨습니다종종 서버 장애로 이런 문제가 발생하던데 원인이 뭔가요? 지금 이 정류장예 연결거치가 되어있는 자전거가 많이 있는데 혹시 이것 때문인가요? 정확한 원인규명 부탁드립니다
성북구청이나 성북경찰서 인근이랑 안암오거리 이 두군데는 꼭 설치 부탁드립니다.
지금은 힘들지만 나중에 마을버스처럼 동네까지 있으면 좋겠어요
안녕하세요 오늘 결제하려다가 결국에는 못했네요 혹시 아이폰은 언제쯤 모바일티머니 결제가 가능할수있을까요?
고려대 이공대 재학생입니다. 고려대 주변 포함 성북구엔 왜 대여소가 없나요? ㅠㅠ
신수동 주민센터 앞 아파트단지가 크고 신수성당 등 유동인구가 많습니다. 주민센터앞 설치공간도 넓습니다. 서강동주민센터는 광흥창역 주변만 이용되어 불편하네요. 적극 검토 부탁드립니다
[Web발신]<따릉이> 자전거(SPB-04176)가 04월28일 11시56분에 633번 대여소로 반납되었습니다. 앞바퀴 빵구입니다 확인해주세요
"서울에는 차가 너무 많습니다. 레져는 물론이고 업무처리를 위해 근거리 지역 사무실,거래처 가게를 왔다갔다하려면 기본대여시간 3시간 도입이 반드시 필요합니다4시간은 불필요하게 자전거를 갖고있는 경우가 많을거 같아서 일단 반대입니다^(^걷고싶은  거리 서울은 자동차를 이용안해도 되게끔 정책을 세우는게 핵심인거 같은데요...."
오늘 처음으로 딸아이랑 단체 대여를 이용했습니다. 2시간 이용하고 싶었는데 1시간 이용후 반납하고 다시 대여해야 한다고 합니다. 시내 투어를 하는데 시간 맞춰 대여소를 찾기는 여간 블편한 게 아닙니다. 그래서 초과이용벌금을 내기로 했죠.시민을 위한 시설이고 서비스 시작한지 한참 됐는데 아직까지 이런 번거로움이 있다는게 믿어지지 않을 정도입니다.개선해 주시면 좋겠습니다.~~^^
그동안 네이버지도 앱에서 예를 들어 옥수역 따릉이 라고 검색하면 옥수역 3번출구 대여소 위치를 바로 알 수 있어 길을 헤매는 일이 없었고 네비게이션으로 길도 찾을 수 있었는데 이번에 새로 개통된 신규 대여소는 아직 위치등록이 되지 않아 따릉이 앱 말고는 대여소의 상세 위치를 알 수 없네요. 따릉이 앱이 빠른 편이 아니라 매번 위치확인하기가 번거로워서요. 5월 첫째주에 강동구 구역 따릉이를 이용할 예정인데 이용에 차질이 없도록 네이버지도에 빠른 위치등록 요청 부탁드립니다.
"안녕하세요 마포구에서 따릉이를 애용하는 사용자입니다.지하철역 주변으로 따릉이가 있어서 매우 편리한데요 6호선 대흥역에는 따릉이가 없네요 지도에서 보면 공덕역주변과 서강대주변에 있고 공덕역과 대흥역사이엔 전무한데 대흥역주변 설치장소가 마땅치않아 그런건아닐까 생각이들기도하네요상대적으로 공덕파크자이(동도중학교 맞은편) 부근엔 인도가 여유가 있는편인데 설치가 가능할지,가능하다면 시간은 얼마나 걸릴지 궁금합니다.  수고하세요^^"
평소에도 그게 잘 안빠지긴 했었는데어제는 결국 그거 빼내다가 다쳤습니다.사진도 찍어놨는데 업로드는 안되는군요...개선 좀 해주세요.. 많이 아파요 ㅠ.ㅠ
4월 중순에 180일 결재로 했습니다.근데 5.1부터 180일 결재 중 2시간짜리도 생긴다는데.. 한시간이 정말 좀 불편했지만 좋아서 쓰고 있었는데... 2시간짜리로 바꿀려면.... 어떻게 해야되는지 몰라 여기에 글 남깁니다.고객센터로 연락하는게 가장 빠르나요??
청량리 기업은행앞 대여소에 오후 5시 50분쯤 반납했었는데요. 지금까지 처리가 되지 않고 있네요.반납 처리 부탁드립니다
"출근하다가 짜증이 이만 저만 아닙니다.아침에 수거를 해가는지 모르겠지만 몇대 없는 자전거 한대도 없어요작년에는 이렇치 않았는데, 4월달만 벌써 세번째네요.오늘도 한정거장 걸어서 내려왔는데, 거기도 한대도 없는데운좋게 반납하는 순간이 딱 맞아서 그거 타고 왔습니다.일찍나왔다가 따릉이 때문에 지각할뻔 했네요--자전거 배분 잘 부탁드립니다."
"지난 4월 24일 문의드렸으나 답변이 없어 다시 올립니다. 기다리다보면 답변주겠지라고 생각했으나 기존 문의글들 분위기 보니 답변대기는 무한 답변대기인 것 같아 다시올립니다. 안녕하세요. 지난 4월 16일까지 한달이용권이 만료되어, 4월 17일부터 1년(365일권)이용권으로 사용중입니다. 따릉이 대여카드로 후불교통카드가 등록되어 있는 상태이고요. 안내를 보면 4일정도 확인기간이 필요하다고 하는데 환승마일리지 메뉴에서 확인이 안되네요. 제 후불교통카드 등록과 환승마일리지 적용에 이상없는지 확인부탁드립니다."
분명히 작년까진 그러지 않았던 것 같은데 요즘들어 각 질문마다 따릉이측에서 답변하고 싶은 것만 답변하시는 것 같습니다. 실제로 답변완료건보다 답변대기건이 더 많아보이고 저도 질문 몇 번 씹힌 적 있습니다. 시민의견수렴이래서 따릉이 이용자들은 모두 질문사항이 있어서 여기에 질문하는건데 복사+붙여넣기 하기 쉬운 그런 답변들만 골라서 답변해주시는 태도 좋아보이지 않아요. 게시글 공개여부를 공개로 기본세팅하고 사진도 첨부가능하게끔... 여러모로 개선을 요청합니다. 근데 아마 이 글도 답변대기상태로 남아있겠죠? 정기권 2시간짜리 생긴거하고 새 주황색 따릉이 도입한거 칭찬해주려고 했는데...
요즘 자전거를 이용하고있는 사람입니다이용하면서 궁금했던게자전거의 점검은 어떻게 이루어지고있는지 궁금하네요 ^^
"송파구 법조타운에도 따릉이를 설치해 주세요.. 법조타운 내에 탄천인근의 회사위치에 있는 사람들은 문정역에서 부터 10여분을 걸어서 이동하는 경우가 태반입니다 또한 문정역과 탄천과의 거리도 걸어서 이동하기에는 거리가 꽤 긴편이라서 따릉이를 설치하면 많은분들이 이용할수 있을겁니다 법조타운에서 수서역, 가락시장역 탄천을 통한 강남구 진입, 잠실 올림픽경기장등 버스나, 지하철로는 돌아서 이동할수 있는 거리를 보다 손쉽게 이동할수 있을듯 합니다 감사합니다."
출퇴근은 물론이고 낮에 이용시에도 자전거 길이 없어서 정말 위험 합니다.따릉이만 늘이면 머 합니까?목숨내놓고 타야 하나요?가입시 보험제도 도입해서 사고시 보상이라도 받게 하고서울시 책임제가 도입되어야 합니다.
3일째 고장난 자전거가 방치되어있습니다.금방은 15번 거치대에 연결되어있습니다.
대여하다가 1분도 안되어서 반납이 되었습니다.잠깐이라도 이용한 것도 아니고이런 경우에는 그냥 돈 날린 것 밖에 더되나요;;이용 방법 안내도 잘 못알아보겠습니다그리고 몇번을 전화해도 통화가 불가능하네요.진짜 어이없어서 포기했습니다.앱도 잘 안돌아가요...시민들의 많은 이용을 원한다면 앱 성능이나 이용방법 홍보 등 좀 많이 개선하는데 노력해야겠네요.
"안녕하세요 ~ 개인적으로 따릉이 잘 이용하고 있고 6개월 이용권 끊어 본격적으로 사용하려고 하고 있습니다. 그런데 동네가 수색역 근처인지라 출발하고 반납하는데 어려움을 겪고 있어요 ~ 연신내 쪽에서 보통 많이 이용하는데 가끔 보면 북한산 한옥마을 앞 같은 인적이 드문 곳에서도 따릉이를 볼 수 있는데 저희 동네에서는 걸어서 디엠씨 역까지 가야하거나 굴다리를 지나 누리꿈, 씨제이 앞까지 가야합니다 !씨제이 앞에 설치 현황을 보니(사진까지 찍어왔는데 올릴 수가 없네용ㅋㅋ) 가까운 거리에 촘촘히 설치가 되어있던데 이용객들이 많을 역앞에는 !!  없는게 참 아쉬워요ㅜ ㅜ설치 해달라는 게시글들도 많던데 꼬옥 설치 부탁드려요 !!"
따릉이 이용자로 다른 시민은 어떤 의견이 있나 궁금해서게시판에 방문했습니다. 그런데 대부분의 의견이 비공개라 볼수 없네요. 글 작성시 공개여부가 비공개로 기본 설정이 되어 있어그대로 비공개되는것 같습니다. 글작성시 기본은 비공개 체크 안해서 공개되게 끔하고비공개할 필요가 있는 글은 작성자가 판단하여비공개 체크를 하는것이 맞을 것 같습니다.
"안녕하세요. 서울시 따릉이를 이용하는 시민입니다다름이 아니라 어제 오늘 자전거를 타면서 생긴 불만을 건의하고 싶어 글을 작성합니다. 기계가 노화가 된건지 자전거의 왼쪽에 달린 보조선을 빼기가 너무 어렵습니다.쉽게 빠지지 않아서 어제는 거치 자전거와 연결하여 반납하는 것이 힘들었고, 오늘은 그 선을 빼려다가 손가락이 자전거에 낑겨 살점이 날라가는 사고까지 있었습니다. 치료야 하면 그만이지만, 이래서야 따릉이를 안전하게 이용할 수 있을지 의문입니다. 왼쪽에 달린 보조선의 안전한 사용을 개선해주실 것을 건의드립니다."
압구정 잠실 등 강남권에 따릉이가 없어 반납을 할수 없습니다. 더 많은 지역에 따릉이 설치해 주세여
"성동구에는 대부분 지하철 역사를 중심으로 설치되어 있습니다. 사용후 다시 지하철 역사에 ... 아파트 밀집 지역에 추가로 거치대를 설치해 주시면 활용도가높아질 것으로 생각됩니다. 풍림 아파트, 현대 아파트, 대림 아파트가 만나는길목에 설치하여 주시면 출퇴근시 집에서 지하철 역사까지자전거 활용하시는 분이 많아질 것으로 생각됩니다. 감사합니다."
"안녕하세요. 지난 4월 16일까지 한달이용권이 만료되어, 4월 17일부터 1년(365일권)이용권으로 사용중입니다.따릉이 대여카드로 후불교통카드가 등록되어 있는 상태이고요. 안내를 보면 4일정도 확인기간이 필요하다고 하는데 환승마일리지 메뉴에서 확인이 안되네요. 제 후불교통카드 등록과 환승마일리지 적용에 이상없는지 확인부탁드립니다. 그리고 오늘 아침에 대여했던 따릉이(SPB-00355) 패달 밟을 때 끼익끼익 소리납니다. 내리막에서 브레이크 잡을 때도 마찰음이 납니다."
안녕하세요 종로구에 사는 시민입니다. 오늘 오전 청운초등학교 앞에서 자전거를 대여하려는 외국인 두 분이 도움을 요청해서 도움을 드리려고 했습니다. 저도 서울자전거를 이용해 본 적이 없어서 같이 대여를 해보려고 했습니다. 그런데 대여 방법이 너무나 복잡하고 특히 외국인들을 위한 웹사이트가 제대로 작동하지 않아서 한 시간 가량 서비스센터에 전화도 해보고 알아봤지만 결국 해결하지 못했습니다. 자전거 대여 절차를 간소화 할 필요가 있을 것 같습니다. 외국인들은 한국에 와서 한 두 번 이용해보고 마는 서비스이지만 그것이 한국의 이미지로 남는다고 생각합니다. 외국인들을 위한 서비스가 제대로 작동할 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다.  1.언어를 영어로 설정해놓고 로그인 한 뒤 한국어로 바꾸면 자동으로 로그아웃됩니다.(언어만 바뀐 건데 왜 로그아웃이 되는 건지 잘 모르겠어요.) 2. 영어 웹사이트에서 검색을 하다보면 저절로 다른 언어로 바뀝니다.  3. 자전거를 선택하는 버튼이 보이지 않았습니다. 4. 서비스 센터에 전화를 했습니다. 상담사께서 외국인 담당 직원을 연결해 주신다고 하셨지만 전화가 오지 않았습니다.
"안녕하세요!! 날이 좋아지니 다시 퇴근길마다 따릉이를 열심히 타고 다니고 있는 시민입니다! 다름이 아니라 ㅠㅠ 작년부터도 시민의견 수렴 와서 봤지만노량진, 상도, 노들 이쪽 부근에도 설치 요청 건의가 지속적으로 등록 되는거 같은데 ㅠㅠ .. 저또한 그 내용으로 등록 합니다!! 혹시 이쪽은 설치 예정지역에 아직 미포함인지,아니면 추가적으로 설치 예정이 없는 것인지 궁금합니다!"
거치돼있는 자전거에 등록카드 가지고 해보려했는데통신에 이상이 있어 대여가 안된답니다 자전거 세 대 정도 해봤는데 안되어서 포기하고 가네요~
공덕역 1번 출구나 경의선 공원쪽 이용시 따릉이가 없어 불편합니다. 시티호텔앞쪽보다는 1번출구 공원쪽에 만들어 주시면 지하철과 공원이 연계도 되고 좋을듯 합니다
대학가 근처이고 유동인구도 많아서 사용하기 좋을것같습니다.
올림픽선수촌아파트는 많은 세대를포함하고있는 큰아파트 단지입니다. 그리고 주말뿐아니라 주중에도 많은 사람들이놀러와 공원을 즐기고가는곳입니다. 따라서 따릉이가설치되었을때 많은 분들이 사용하고 즐길수 있을것으로예상되어 이렇게 글을 씁니다. 이번 송파구 설치때 꼭 부탁드리겠습니다.
"의주로소공원(중구 통일로 102번지 인근)은 서대문역과 가깝고 인근에 레지던스(바비엥스위트)나 호텔(프레이저플레이스) 등이 있어 외국인들도 많이 있고 오피스와 아파트(덕수궁 롯데캐슬, 바비엥3주상복합)가 있어 이용을 원하는 분들이 많습니다. 꼭 설치 부탁드립니다. 고맙습니다"
"갈현동 주민입니다. 갈현1동 사무소앞은 유동인구가 많고연신내 역으로 향하는 마을버스 1.3번이 동시에 지나가는 곳입니다. 출퇴근 시간엔 사람이 너무 많아 마을버스 타기가 복잡하고,그렇다고 15분을 걸어서 역까지 가려니 마음이 너무 바쁘네요. 우리 동네 학생, 직장인, 주부 할것 없이 따릉이가 너무나 필요합니다. 부디 정류장을 세워주시길 기대할게요!!^^"
답변 내용을 검색해보니 겨우 2단 높이고 있나보네요. 그걸로 충분하지 않습니다. 어제 우연히 스토퍼가 걸리지 않은 안장을 높여보니 10단까지 이미 되어 있더군요.  10단에 놓고 타보니 어찌나 편한지 모륵겠습니다. 답변하시는 분이 자전거 어찌 타시는지 모르겠는데 최소 10단으로 만드시기 바랍니다. 8단 해봐야 민원 안 끝납니다.
너무 작아서 무릎에 무리가 갑니다.키가 170 넘는 성인남녀라면 누구나 무릎에 긴장도가 올라가는 걸 느낄겁니다. 제 키는 184 입니다. 탈때 무릎이 반밖에 안펴집니다. 조금씩이라도 이 점을 개선해주세요. 지금 6단인 안장 길이를 ㅌ8-9정도로 늘려주세요. 이 크기는비현실적입니다.
"추가 문의드렸을때 자세한 답변 감사드립니다. 다만...제가 관심있는 지역이 강동구가 아니라 강서구라..답변이 저에게 필요한 내용이 아니었습니다..ㅠ 현재 시점에서의 강서구 신규 대여소 제외 지역 현황과신규 대여소 오픈 일정을 다시 문의드립니다. 바쁘시겠지만, 다시 한번 확인 부탁드립니다. 그리고 글을 쓰면 비공개로 자동으로 설정이 되는데..이거 비공개 해제를 자동으로 설정해놓으면 안되나요?? 해당 게시판에 있는 목록을 보면 대다수 중복 글이 많은데..다 비공개여서 굳이 다시 글을 작성해서 답변을 받아야하고..내가 쓴 글이 언제있는지 목록을 몇개씩 다시 뒤져서 확인해야해서..문의와 답변이..좀 불편한 것 같습니다. 검토 부탁드립니다."
"정기권 만기시 알림서비스가 없어서 대여할때서야 아네요,문자 서비스나 앱 알림 기능 추가해주세요."
"영등포 문래동 근로자회관 사거리인데요.cu 편의점 앞에 작년부터 따릉이 설치가 될 예정이라는 표지판이 계속 세워져 있네요. 일자를 보니 2016년도 6월인가로 되어있던데, 대각선쪽에 따릉이 설치가 되어있는 걸 보니 아마도 표지판 수거를 안하신것 같아요.수거해주세요."
"안녕하십니까.송파구 잠실로 레이크팰리스 주민입니다.몇일 전 레이크팰리스 동문 입구에서 왼쪽 편에 서울시 따르릉 거치대가 설치된 것을 보았습니다.현재는 거치대에 아직 자전거가 거치되어 있지 않아 인도 가장자리만 차지하고 있지만, 거치대에 자전거가 거치되면 해당 인도는 사람이 걸을 수 없는 이름만 인도가 됩니다.이 건의를 보시고 직접 현장에 오셔서 실정을 확인하신다면 아시겠습니다만, 현재 해당 인도는 원래도 좁은 폭에 자전거 도로, 시각 장애인을 위한 요철 장치까지 되어 있어 사람이 걸을 수 있는 공간은 무척이나 좁은 인도입니다. 이런 곳에 자전거 거치대까지 설치를 했다는 상황이 서울시에서 도대체가 실사를 확인 후 결정이 내려진 것인지 도무지 상식 선에서 이해가 되지 않습니다. 더구나 그 곳은 지하철이나 버스 환승 구역도 아니라서 실제 이용자가 얼마나 있을지도 의문이 되는 위치입니다. 석촌 호수 주변 도로를 자전거로 즐기기 위한 편의 시설 차원이라면 현 위치 건너편인 석촌 호수 놀이 마당 쪽이 훨씬 좋은 위치라 사려됩니다. 심지어 그 쪽 인도는 현 위치의 인도보다 훨씬 폭이 넓습니다.본 건의 확인 후 현장에 나오셔서 상황 확인 및 거치대 변경을 해 줄 것을 요청합니다. 서울시에서 운영하는 자전거 이용객을 위한 좋은 시설인 것은 인정합니다만, 이로 인해 시민이 걸을 수 없는 인도가 되어버린다면 과연 좋은 시설인지 서울시에 사는 시민의 한 사람으로서 건의합니다. 어떻게 보면 작은 거치대 설치 작업이지만 이러한 위치 선정에도 주위 환경과 시민의 불편함을 조금만 생각한다면 도저히 선정되어질 수 없는 위치임을 말씀드립니다."
따릉이 앱에 대해 몇가지 건의를 하고자 합니다. 따릉이 앱에 글과 사진을 자유롭게 올리고 이용자들 사이에 유용한 팁을 공유하는 그러한 자유게시판이 있었으면 좋겠습니다. 따릉이에 대한 글과 사진을 올릴 수 있다면 따릉이에 대한 홍보효과도 적지 않게 끌어올릴수 있으리라 생각이 듭니다. 혹은 포토갤러리를 따릉이 이용자들이 직접 찍은 사진을 직접 올릴 수 있는 기능을 만들어주세요! 현재 시스템에서 한계가 있을 수 있다고 예상이 되지만 의견반영 부탁드립니다.
Qr코드로 고장신고 하려고 햇는데 인식을 못하네요. 현재 1번 자전거가 자전거 바람이 빠졌습니다. 다음 사용자가 고생할듯 한데 빨리 고쳐주세요.
"이촌2동 주민인데요, 따릉이 정거장이 우리동네에 생겼으면 좋겠어요. 가끔 한강쪽으로 타고 싶기도 하고 주위 용산 전자상가나 이마트 쪽으로 가고싶은데 가장 가까운 정거장이 전자상가나 용산역 쪽에 있어 불편합니다. 성촌 공원이나 주민센터쪽에 하나 세워주시면 동네에 활기가 생길것 같아요! 감사합니다"
자전거가 너무 잘 안나갑니다.가어도 없고... 뻑뻑하고...다리힘이 너무 많이 들어요.자전거 기종을 늘려주심
어플실행시 자동 로그인 유지 기능 있음해요.   대여소 위치 찾기 불편합니다.gps 이용하여 가까운 대여소 찾을 수 있도록...
자전거 대여소 위치를 파악할 때 현재 내 위치와 비교해서 파악하기가 힘들고 번거롭습니다. 현재 어플에서 네이버 지도를 사용한다고 알고있는데 네이버 지도와 연계하여 네이버 지도 상에서도 대여소 위치를 파악할 수 있다면 보다 간편하게 이용 가능할 것 같습니다. 혹은 따릉이 어플 상에서라도 현재 내위치를 표시해 주는 기능이 추가되면 좋을 것 같습니다.
자전거에 앉는 의자가 너무 높아 앉을수가 없더라구요 의자 조절하는 방법 알려주세요 아무리 만져도 못하겠더라구요
동작구 대방동 공군회관 버스정류장(여의도방면)에 대여소 설치 건의합니다.
성북천에 하나 있으면 무척 편리해 질 것 같습니다
이번에 영등포구로 이사온 20대 남성입니다. 직장이 여의도여서 따릉이를 평소에 자주 이용하는 편인데 영등포 한강성심병원 쪽에 따릉이거치대가 있었으면 좋을것 같아서 건의 드립니다.  유동인구가 많은편인데 그 쪽 부근에는 따릉이가 없어 불편함을 조금 느끼고 있습니다. 부탁드립니다!!
강서구는 서울시민 아닌가요 ? 대여소좀 만들어주세요..
"안장 높이 이거 어떻게 하라는건지 이해가 안가네요. 170 남자는 타지 말라는건지 무릎 다 박살나서 정형외과 가라는건지 의도는 모르겠지만, 조금만 높이면 될텐데 왜 이렇게 높이를 책정했는지 이해가 안가네요. 성인남성 몇명만 태워봐도 높이 이상한지 충분히 알 수 있을텐데 말입니다.  작년 2월 전부터 계속 사람들이 건의하고 있는 사항인데, 똑같은 답변만 계속 복사 붙여넣기 하고.. 서울 시민 세금으로 만들었는데 성인 남자는 못쓰게 만들어 놓으면 어쩌라는 겁니까? 조치를 취하든지, 혹은 어떻게 진행되고 있는지 확실히 알려주세요. 카페라도 만들어서 단체민원이라도 넣어야 바뀌는겁니까?"
안녕하세요따릉이 너무나 좋아하고 많이 이용하고 있습니다.  다만 현재 따릉이가 너무 낮아 일반인(175cm)이 조금만 타도 무릎이 아픕니다.  지금은 여성이나 아동만을 고려하여 높이조절이 가능하게 되어 있는 것 같습니다.  일반 성인도 무릎통증 없이 탈 수 있도록 높이를 높여주시면 감사하겠습니다.
17번거치대 반납하려고 키를꽂았는데 반납이안되며 거치대 등록전보가 없다고 나오네요 고객센터에 계속 전화해도 통화는안되고 다산콜센터로 넘겨지는데 그쪽에서는 해결할수 없는 문제라며 안받으면 끊고 해보라는 답변만 있네요  추가 요금은 나갈대로 나가면서 답변도 못듣고 어떻게 처리해야 하나요?? 해결방안도 없어서 난감하네요 빨리 처리 부탁드립니다 첨부할 동영상도 찍었는데 첨부기능이 없네요
매번 사용하려고 6개월 등록을 해서 이용을 하려는데 여의대로 KT앞 대여소는 항상 자전거가 없음. 빠른 조치 부탁드립다. 1주일 동안 한번도 이용 못함
청량리 숭인원 주차장근처  대여소 설치 바람니다 교통 편이  안좋 와서요
서대문구청 가까이 하나만 더 만들어 주시면 안될까요직원들이나 시민들이 많이 이용하는데...^^
남자가 타기에 자전거가 너무 낮습니다.이럴경우 무릎에 무리가 갑니다.안장높이가 10단 이상인 자전거는 거의 찾아 볼 수 없구요안장 높이를 자유롭게 해주던지 남녀 자전거를 따로 구분해서 배치해주셨으면 좋겠네요
180일권 결제한 사람인데출퇴근에 사용하려고 했다가최대 4시간까지밖에 사용 못 한다는걸 알고 환불하려고합니다딱 한번 사용했습니다
"여러개의 글을 다 읽어보았지만 6월30일까지 설치를 완료하겠다고만 하시고, 먼저 설치되는 지역의 따릉이를 6월30일전에 이용가능한지는 알려주시지 않네요ㅜㅜ 설치가 먼저되는 지역부터 바로 이용가능한것인지 6월30일부터 모든 지역에서 이용가능한것인지 궁금합시다!"
"미리 정기권을 구입한 후따릉이를 바로 이용하지 않고,, 10일 후 이용하게 될 경우..날짜계산은 어떻게 되는건가요..?ex) 4.12일 정기권 구입 -> 5. 1일 따릉이 첫 이용위의 경우 4.12일부터 날짜계산이 되는건지, 5. 1일부터 날짜계산이 되는건지 궁금합니다"
출퇴근때 이용자가 많은 곳들은 추가로 자전거를 비치해 주시면 안될까요?출근시간에 가보면 항상 비어있어서 걷거나 지하철 타게되네요... 괜히 끊었나 싶기도 하고... 이용내역같은 경우는 전산에 쌓이게 될텐데 어느쪽에서 많이 이용하는지 금방 보실 수 있지 않나요...
한곳에 너무 집중되어있네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이건 뭐 서울시가 아니라 서울시 일부구역제한 따릉이...
"지난번에 문의드렸으나 복사-붙여넣기 해놓은 답변 수준에 답답해서 다시 올립니다. 실시간으로 후보지역이 변동되는것은 이해하겠습니다. 그러나, 제가 문의드린것은 현 시점에서 제외된 후보지 목록을 알고싶다는거였는데요.. 혹시 지금은 대여소 신설 목록에서 제외된 상태지만, 다시 신규 대여소로 진행이 될 수 있는 가능성이 있다는 답변이셨던가요?? 제외된 장소이지만, 추가 조정을 통해 다시 재개될 수 있는 행정처리 절차가 가능하다면 모를까 그게 아니라면, 현 시점에서 제외된 장소에 대한 목록 공유 부탁드립니다."
금일 아침 성수역에서 대여후563. 성동세무서 건너편에 반납을 했는데 이용내역을 보니 (305. 종로구청 옆)으로 되어 있네요. 확인바랍니다.
"안녕하세요. 몇달 전, 구파발역에 똑같은 자전거가 줄지어 서 있는 것을 보고 '저건 뭐지?' 하며 지나쳤습니다. 그런데 최근에 그 자전거들이 생각나서 알아보니 이러한 자전거 대여 시스템이네요. 출퇴근 할 때 이용하면 운동도 되고 시간도 절약할 수 있어서 참 탁월한 시스템이다 싶었습니다. 하지만 정작 적당한 대여소가 없더군요. 은평뉴타운 중 한쪽에만 치우쳐 있는 듯 합니다. 은평뉴타운 5단지 제각말쪽은 구파발역에서 가장 먼 단지입니다. 이곳에 자전거가 대여소가 생긴다면 활용가치가 매우 클 것입니다. 그 중에서도 도서관은 여러 사람이 이용하므로 출퇴근 시간 이외에도 폭넓게 사용될 것으로 예상됩니다. 좋은 제도를 만들어주셔서 감사합니다. 아이디어를 실현하기까지 실무자의 많은 고민과 노력을 바탕으로 귀한 세금이 쓰이고 있을 것입니다. 많은 시민이 이 제도를 누린다면 그 귀한것들이 헛되이 끝나지 않고 안정적으로 정착되지 않을까요?"
중랑구청 사거리나 그 근처에 유동인구도 많고 다른동네 경로가 상당히 많아서 유동적으로 여러군데를 갈 수있는 거점이라 생각합니다 부탁드립니다!!
안녕하세요~ 대학동은 공부하는 학생들이 많이 살아서 운동겸 간단히 자전거를 타고 싶어하는 분들이 많아요~도림천 끝자락에 동네가 위치하고 있어 자전거타고 신림역으로 가기도 좋아 지하철타고 통학하시거나 출퇴근 하시는 분께도 좋을 것 같습니다. 대여소 설치를 요구합니다.
"공덕역에서 신도림역 까지 출퇴근하면서 거리상 절약도 하고 운동도 할겸 따릉이를 이용해 보았습니다. 그러나... 신도림역 자전거 보관소가 따릉이는 없어서 자전거도로는 신도림역 철길때문에 하천길로 내리고 오르고 하여 신길1차우성아파트쪽까지 다리건너 20분되는 거리를 걸어야하는 불편함이 있더라구요. 신도림역 가까운곳에 설치를 건의합니다, 또 예정이 있다면 일정을 당겨주시면 안될까요. 여의도는 곳곳 설치가 되있던데 가깝고 이동많은 구로구 신도림역 역세권에 없고 왜 아파트까지 한쪽 구석으로 비치해 놓았을까요, 이해가 안가는 부분입니다."
뒤쪽 괜찮은지 대여해보니 앞바퀴가 바람이 없네요 모르고 탈때도 있구요 툭치면 경고음 울리지말고 바람빠지면 울리게 하세요
"격무에 노고가 많으십니다. 저는 연간 회원으로 귀 청에서 운영중인 따릉이를 아주 편리하게 이용하고 있습니다. 문의사항은 금년도 추가로 따릉이가 설치건입니다. 저는 거주지가 낙성대동으로 주변에 따릉이가 없어 지하철로 당산역까지 이동하여 당산역에서 여의도까지 따릉이를 이용하고 있습니다. 현재 낙성대동에서도 설치를 검토하고 계신 것으로 알고 있는데언제쯤 설치가 되는 지 알고 싶습니다. 그리고 현재 추진중인 낙성대동 따릉이 설치 예정지도 알고 싶습니다. 최소한 영어마을, 인헌초 입구 만이라도 설치되면 좋겠는데... 낙성대동에서 여의도까지 따릉이를 이용할 수 있는 날이 빨리 왔으면 좋겠습니다. 수고하세요"
영등포역에 대여소  설치요청영등포역 광장쪽에 힘들면 반대편 공원쪽이나 백화점 주차장 출입구쪽에 설치 가능한데. 설치요청합니다.
앱이 너무 느려서 몇번 누르다 보면 오류나구요대여할때도 화면 넘어갈때마다 시간이 많이 걸려요~개선해주셍
"4월 10일부터 6월 30일까지 신규 대여소를 설치한다고 알고 있습니다. 설마 모든 대여소가 두달 반동안 공사를 하는 것은 아니죠? 그렇다면 현재 바로 설치 작업 중인 대여소와 다소 늦게 작업이 이뤄지는 곳이 있을 텐데 두 경우 모두 6월 30일 이후에 사용이 가능하게 되는 것입니까? 아니면 먼저 설치되는 곳부터 바로바로 쓸 수 있게 되나요? 그것도 아니면 중간에 세부적으로 쪼갠 설치순서가 있는 것인지요? 미설치된 지역 관련 질문이 많이 올라오는데 왜 이런 부분이 구체적으로 미리 공지가 되지 않는 겁니까?게시판에 460개소 설치 예정이라는 답변을 봤는데 공지사항에 있는 1월 9일 기준 대여소 후보지의 개수와 일치하지 않습니다. 최종 확정된 460개소는 왜 공지하지 않는 것인가요?3월에는 비슷한 질문이 올라오면 조율 중이라고 했던 것 같은데, 지금은 조율 끝난 거 아닙니까? ""말씀하신 위치는 현재 대여소 후보지에 선정되어 사전안내간판을 통해 시민의견을 수렵한 상태이고 , 특이사항이 없으면 6 월 30 일까지 설치될 예정임을 알려드립니다 .다만, 설치과정에서 전기공급, 도로점용, 민원, 보행로 확보, 유지관리를 위한 상시 차량진입 등의 여러 요건이 충족되어야 설치가 가능함을 알려드립니다."" 와 같은 무성의하고 기계적인 답변 그만 보고싶네요.게시판 보다보면 구체적인 질문 여러 개가 있어도 일부만 답변하고 그마저도 저렇게 두루뭉술한 소리밖에 안 하는 경우 자주 있던데 기껏 올린 사람 갖고 노는 짓거리로밖에는 보이지 않습니다. 답변을 하고 싶은 것만 하고, 그나마도 핵심을 비껴가는 말만 하는데 그런 답변 받으려고 올린 질문이 아니라는 거, 모른다고 하면 지능이 의심스럽고 안다고 하면 해당 시민을 기만한 것 아닙니까? 이러한 행태의 도대체 어디가 ""시민의견에 항상 귀기울이""는 건지 저로서는 도무지 알 길이 없네요. 따릉이 관심 갖고 게시판에 공개된 답변들 둘러보다 어이가 없어서 올립니다."
자전거 자물쇠가 뽑히진 않고 계속 대여상태가 되어있습니다 지금 다산콜센터에도 전화해보고 했는데 따로 방법이 없다고 하네요... 자물쇠가 아예 고정이 되서 움직이지도 않고 지금 18분 동안 씨름하다가 야근하고 택시도 안잡혀서 걸어갑니다.... 과징금 안나오게 반납처리 꼭해주세여
신길역 3번출구에 있는 따릉이 대여소는 상식적으로 이용이 불가합니다. 신길역 1번출구 혹은 2번출구에 자리가 있으니 추가 부탁드립니다
"안녕하세요? 답변은 완료된 것 같지 않은데 완료 처리되어서 다시 글을 적습니다.결론적으로 1. 앞으로 장애공지, 장애후 조치공지를 한달간 올린다는 것인가요?(3월24일 02-2290-7148로 따릉이 담당자가 공지를 한달간 보이도록 하겠다고 언급함)2. 정기권 구매 고객에게는 장애 발생시 문자 알림을 한다고 서울시 주무관 언급(4월6일 02-2133-2752) 하셨는데 이것은 언제 시행되는 겁니까?3. 4월7일 따릉이 콜센터에서 전체장애가 아닌 일부장애건에 대한 공지를 올리는것에 대한 결재를 올린다고 하셨는데 결재 결과는 어떻게 되었습니까? 답변바랍니다."
따릉이 단말기가 무릎에 자꾸 부딪혀서 어제도 무릎에 멍이 들어 버렸어요...ㅠㅠ 추가 설치시 단말기 위치를 조금만더 올리면 안될까요? 그리고 단말기는 주행중에는 쓸일이 없는데 휴대폰 거치구조를 추가해서 지도를 보고 갈수있었으면 좋겠어요!!!
"이용권 사용기간이 남아있으면 추가구매가 안돼서 불편합니다.아침에 출근용으로 사용하는데요 이용기간 종료시간이  결제한 시간이다보니 사용하려면 오류가 나고, 다시 결제하고 이용해야하니 시간도 걸리는데다 종료일이 언제인지 정확하게 기억을 못하기 때문에종료일이 다가오면 신경이 쓰입니다.기간이 남아있어도 미리 추가등록해서 실제이용할 때는 바로 이용할 수 있게 해 주세요."
"오늘부터 대여소가 추가 설치되는걸로 알고 있는데이전글에 건의드렸던것 처럼 (답변이 안달려있네요)어느장소에 설치가 되었는지, 어디에 설치할 예정인지 정기적으로 공고해주셨으면 합니다. 위례지역 주민으로서 위례쪽에...아니면 송파구쪽에라도 조속한 추가설치를 기다리는 시민입니다."
연희 삼거리 우리은행 앞 주소입니다. 서울 서대문구 연희로 125 꼭 여기가 아니라도 좋으니 연희 삼거리 부근에 따릉이 설치해주세요.
방법 너무 복잡하고. 결제했는데 결국 못 빌리고돈만 나갔음.(비회원 01077000082)4/9일 4시30 ~5시 사이 ~ !!! 이 따위로 시스템을 만들어서.짜증만 나게 ~~~~!!!정말 욕나오는 거 !
04278이라고 번호 붙어있는데 확인 부탁드려요
"아용시간을 한시간으로 정해둔거 전 찬성입니다.유지했으면 합니다. 이용시간을 한 시간으로 정해둔건 한 사람이 빌려서 오랫동안 즐기라고 하는게 아니라 주요 목적지간 이동수단으로서의 목적에 충실함일겁니다. 그래야 많은 사람들이 이용할 수 있죠, 1회 이용시간이 길면 많은 사람이 공공의 목적으로 이용하는데 부합하지 않다고 생각합니다. 장거리 라이딩을 즐기고 오랫동안 즐기리면 개인 자전거를 이용하는게 맞다고 봅니다."
1. 1회 이용시간이 너무 짧습니다. 1회 당 1시간 밖에 되지 않으니 장거리 라이딩을 하고 싶어도 중간중간 시간을 리셋해야하는 불편함이 많습니다. 2. 시간 리셋이 매우 불편합니다. 추과 과금을 내지 않기 위해 자전거 시간을 리셋시키려고 하면 처음부터 다시 대여해야하는 불편함이 있습니다. 시간 리셋시에는 간단한 터치만으로 리셋이 가능하게 해주세요! 3. 한강 이남 쪽에는 따릉이 대여소가 거의 없습니다. 한강 이남에서도 따릉이를 마음껏 탈수있도록 대여소 좀 늘려주세요.! 매번 따릉이를 잘 이용하는 서울 시민으로서 정말 정말 감사합니다.!
종로 --->> 서부트럭 주로 이용합니다.1시간은 너무 부족해서 3~4번 갈아탑니다.요금을 조금 올리더라도 365일권 2시간 사용할 수 있었으면 좋겠습니다.
구로구 신도림동에 거주하고 있는 시민입니다오늘 가입을 하고 보니 신도림역 주변에 없는 것을 알고 깜짝 놀랐습니다.혹시 추후에 예정이 되어 있는지 궁금합니다.
"서울시 담당 주무관도 똑같구만요~ 장애는 인정하지만 공지는 못하는 듯한 태도. 이상하다~~왜 장애공지, 복구공지를 안하는 건지 아님 못 하는 건지? 누가막고 있는건지? 공지해서 많은 사람에게 알려지면 서비스 업체가 불이익을 받는 것으로 계약이 되어 있나? 서비스 업체가 서울시, 시설공단하고 불공정계약 체결된 것 아닌가? 아무튼 상식밖에 운영 이해가 안되네~~납득이 안되네~ 오늘 사용 못했으니 정기권 연장이나 해주세요."
"딴 글 올리러 왔다가 오늘 많은분들이 통신장애 겪으셨다는 글들 보고 괜히 저까지 화나네요.(전 어제 오늘은 비와서 이용 안함) 이른 아침부터 여기저기서 통신장애현상이 발생했다면 적어도 공지를 해야하는거 아닌가요? 시민들 불만글에도 답변 없고, 공지도 전혀 없고... 참고로 4월 2일 일요일 오후즈음, 서울숲 부근에서 이용하려 할 때에도짧은 순간이었긴 했지만 두어번 가량 통신장애현상이 있었습니다.그땐 따릉이 앱 자체에 접속이 안되더군요. (첫 화면만 계속 떠있음) 앞으로 날이 풀리고 추가 대여소도 더 늘어나면 이용객들도 더욱 증가할텐데시설정비좀 제대로 해주시길 바랍니다. 아.그리고 제가 원래 올리려고 했던글은 예전에[따릉이 2만대~]라는 서울시 보도자료에 '3월 말일까지 추가 대여소를 확정하고 공지한다'는 글을 보고장소를 공개해 달라고 했다가 여러 여건상 변동되는 경우가 많아서 공지하기 어렵다고 하셨잖아요? 그리곤 4월 10일부터 설치가 시작된다고, 기다려달라고 하셨는데 그렇다면 적어도 일주일에 한번정도는 일주일간 어디에 설치가 되었는지,혹은 다음주엔 어디에 설치가 될 예정인지라도 알려주시길 바랍니다. 이미 설치가 된거니(혹은 설치 준비가 다 되었을 것이니) 변동가능성이 없고,고로 공지때려도 아무 문제 없잖아요?"
금일 예약은 정상으로 되어 예약을 했는데 장애더군요파악이 되는대로 전체공지 해주시고 재사용 가능 시간을 답변주시기 바랍니다.  출근시사용하시는 분들이 많아 많은 혼란이 있었을 것 같네요. 파악이 늦은 것 같은데 후속조치 신속히 되길 바랍니다
오늘은 전체적으로 통신장애인가봐요?? 아침 8시에 이용 못햇네요
며칠전에 앞으로 장애 발생하면 공지 잘 올린다고 관리자가 전화도 해줘서 믿어 줬구만 한달도 안가는 구나? 지키지 못할 약속 하지도 말고 서비스 때려쳐라.
자전거문제는 아닌것같은데... 정말 유용하게 잘 이용하고 있습니다...만... 출퇴근에 이용하는데 몇번을 시도해도 통신장애 메시지만 나옵니다.  뭘 잘못했나?  혹시나... 하며 안장 닦으면서 태깅하는 곳 닦아보고 살펴보고...대여가 취소되었다는 메시지는 나오지만... 그래도 하며 옆에 다른 자전거에 시도해보면 이미 대여중인 자전거가 있습니다 라고 나옵니다... 결국 따릉이 못타고 출근합니다...  혹시나...하며 시도하는 시간. 을 쓰지 않게 해주세요.
223번 대여소 통신장애로 대여불가. 아래 글들 보니 다른 대여소도 통신장애네요. 대여 시스템이 퍼진 모양인데 공지를 하던가...  바쁜 출근시간에 이게 뭡니까
"봉원고가차도 밑 대여소에서 아침 6:55분에 이용하려고 했는데, 계속 통신에 장애가 있었습니다라고 하면서 대여가 안됐어요. 조치 부탁드립니다."
안녕하세요! 따릉이 자주 애용하고픈 주민입니다. 집근처 경의선 숲길이 완공됐는데 따릉이가 없어 아쉬워요. 효창공원역에 따릉이 대여소 설치해주세요. 앞으로 더 자주 이용하고 싶습니다!
"안녕하세요.마포구 관내에서 서울자전거 서비스를 매우 유익하게 이용중입니다. 평소 지역 이동과정에 자주 방문하게 되면서도 대여소가 설치되지 않는 지역이 있다고 생각되어 건의드리니, 대여소 설치검토에 참고하여 주시기 바랍니다.감사합니다. * 홍대입구역 사거리 일원상당한 유동인구가 있고, 이 사거리에 정차하는 시내버스가 많지 않아 서울자전거 이용이 매우 장려될 수 있는 지점입니다.하지만 가장 가까운 대여소가 최소 1블록 이상 떨어진 곳에 있어 불편합니다.넓은 인도가 확보되어 있는 서교타워 앞 양화로상 (양화로 133) 에 설치를 건의합니다. * 망원우체국 사거리~경성고등학교간 성미산로 일원주거인구가 많으며, 성서초등학교, 홍익사대부속초중고, 경성고교, 홍익디자인고 등 학생 통학수요도 많은 지역입니다만, 이 지역에 자전거 대여시설이 1개도 설치되어 있지 않습니다.가장 가까운 대여소는 SK망원동주유소 앞, 성산2교앞, 코오롱아파트앞, 서교동금융센터앞 등인데, 성미산로에서는 상당히 거리가 있습니다.성서초교입구 교차로 일원, 경성고교입구 교차로 일원, 경성고교/홍익디자인고 정문앞 등에 설치를 건의합니다. *합정역 메세나폴리스, 한강푸르지오 일원합정역앞에 대여소가 3개 있지만, 모두 유동인구가 적은 위치에 설치되어 있습니다. 합정역과 주변 상업시설을 이용하기 편한 합정역사거리 인근, 특히 대형 주상복합건물인 메세나폴리스 앞과 한강푸르지오 앞에 대여소가 설치되지 않아 아쉽습니다.인도 넓이가 충분히 확보되어 잇는 마포한강푸르지오 102동앞 (월드컵로2), 유동인구가 많은 합정역 9번출구 앞 세아빌딩 인근, 또는 마포한강푸르지오 지하의 마포구 자전거주차장 내에 대여소 설치를 건의합니다. 감사합니다."
요즘은 흔하디 흔한 간편결재 카카오페이니 페이코니 등등 결제 서비스좀 붙혀주세요결제 모듈 넣는거 몇일이면 될듯한데 ㅜ결제 입력이 제일 오래 걸리네요
가끔 앱에서 일일권 이용하여 사용하고 있습니다. 앱에서 대여소 현황에서 위치기반 적용해주세요.대여소 현황 들어가서 지역 구를 선택하고 대여소를 찾는다는건 여간 불편한게 아닙니다.이건 웹에서나 검색하는거지 앱은 스마트폰 위치 기반 설계가 가능합니다.또한 내위치를 정확히 알고 있지 않으면 찾기는 더 힘들고요.위치를 찾아야하는 앱은 위치기반 설계가 기본인데~ 꼭 반영 요청합니다.
서울시 교육청 입구 및 강북삼성병원입구경희궁자이 아파트입구(2300세대)에 따릉이를 설치해주세요.유동인구가 상당하고. 도로체계도 개편되서 이용 대기 수요는 많은데... 따릉이 대여소가 너무 멀리 있습니다. 출퇴근. 점심 용무. 운동 등 목적으로 사용하기 힘듭니다.
아침에 출근용으로 따릉이를 타려고 했는데요. 용강동 주민센터 앞 정류소 입니다. 통신장애로 4~5회 대여 실패해서 시간만 10분 날리고 버스타고 왔네요. 거치되 있는 모든 자전거가 통신장애일 수 있나요? 아니면 오늘 오전 모든 따릉이가 장애인건가요?
"자전거 대여소는 지하철역 근처에 꼭 필요한데 신길역에는 5번 출구와 1,2번 출구가 거리가 너무 떨어져 있습니다.1,2번 출구 쪽에도 대여소를 설치해 주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다."
대여소에서 단말기에 비밀번호를 누르면  한동안 아무 반응이 없다가 비번입력시간이 초과되었다며 다시 신청하라고 합니다.비밀번호를 정확히 했는데도요.그래서다시신청을 5회 내지 6회까지 할때가 다반사 이니 많이짜증이 납니다 이해가 안되는것은 여러번신청을 하면 안된다고 하다가 될때도 있다는것입니다 왜그럴까요?? 불편하고 짜증이 납니다 꼭 개선이 필요합니다.
"환불 관련해서 너무 정보가 없는거 아닙니까?고객센터에 전화해야만 환불이 가능한건가요???홈페이지에서도 환불 받을 수 있도록 기능을 마련바라구요,환불 절차 및 방법에 대해서도 자세히 설명하는 페이지를 추가바랍니다."
공지사항에 후보지 선정 지역 엑셀파일 올라온 이후로 관련 정보가 한번도 업데이트되지 않고있는데요.. 후보지역에서 제외되는 지역도 있다는 답변글을 보고 문의 남깁니다. 현재 초기 공지로 올라온 엑셀 문서에 후보지로 등록된 곳 가운데따릉이 추가 설치 제외되고 있는 지역은어느어느곳인가요?
"즉, 오늘 오후3시에 첫 운행을 해 추가요금 없이잘 다니다가(친구네 다녀오다가/ 1박2일로)다음날 한낮에 다시 귀가하다가그만 시간을 넘기는 경우, 다시 정리해 드리면,마지막 중간 반납/재대여 처리가 pm 2시25분경인데,종착지 보관소에 당도-반납한 시간이 pm 3시 10분경이 되었을 경우이 경우의 초과과금 문제 여부가 궁금합니다. 즉, 반납/재대여~최종반납 시간 사이는1hour 이내에 들어왔는데 그사이에일일권 24시간을 약간의 시간(시각)이 OVER되게 된 경우의과금 문제를 여쭙고 싶습니다.(또는 30min에서~1hour까지의 경우까지도: 24:30~25:00)"
"성북구 구민입니다.성북구에 위치한 동덕여대 주변에살고 있는데요.동덕여대 특성상 좁은 운동장에서울 각지역에서 등하교 하는 학생들의 부족한 운동량을 보충해주기위해서,성북구에 정릉천을 활용한 동덕여대앞 따릉이 대여소 설치는 필수라고 생각합니다."
반납하고 다시 대여를 할려고 결제를 눌러도 이미 사용 중이거나 다른 이용권이 있다는 창이 뜨면서결제가 되지 않습
"현재 후보지로 거론되어있는 곳들을 보았습니다. 강동지역에서 따릉이이용에 기대가 많이됩니다. 몇가지 건의를 드리자면,암사지역은 활발하게 설치될것같은데 강동역에서 길동지역의 대여소가 많이 부족해보입니다. 최소한 대중교통과 연계가 가능하도록 지하철역 마다 하나씩은 있어야 하지 않을까 생각합니다. 대표적으로 강동역 부근과 홈플러스가 있는 굽은다리역 부근에 대여소가 설치되어야 한다고 적극 건의 드립니다. 마지막을 대여소 설치의 구체적 플랜은 언제 정해지는지 궁금합니다."
몇일전에라이브러리에서이용안내->서비스안내 내용중 주의사항 항목에 있던것 같은데..2017년6월1일 부터프리미엄 정기권 시행된다는 내용을두줄로 적힌것을 보았던것 같은데... 내용이 없어 진것이.. 취소된겁니까?
"근처에 따릉이 반납처를 찾을 때나 등등의 경우에 1시간으로는 부족할 때가 너무 많습니다.저 말고도 많은 다른 사람들이 이를 원하고 있는 것으로 보이는데,작년부터 운영현황을 살펴보고 결정한다는 답변만 복붙으로 주시는데 이젠 정말 검토 후 도입해 주시기 바랍니다."
따릉이 자주 이용하는 시민인데요압구정역에도 확대설치계획이 있으신가 문의드립니다 주변에 아파트단지도 많고 출퇴근하는 사람들도 많으니 이용객이 많을것같아요 주변에 성형수술병원도 많아서 외국인들도 많이 보입니다 외국인들도 이용할수 있겟지요
"안녕하세요.몇가지 건의 및 질문 드립니다.  건의1. 홈페이지 게시판 목록이 5개씩만 나옵니다.10~20개 이상 나와야 가독성이 좋겠습니다.  건의2. 대여소 실시간 조회 참 좋습니다.실시간 조회 메뉴에 지역구만 검색하도록 되어있는데대여소 이름, 번호 등으로 검색이 가능하면 더 빠르게 찾겠습니다.  건의3.예전에도 건의드린 바 있는데자전거 안장 높이를 10까지 올려주시면 감사하겠습니다.안전상의 이유를 말씀하시던데. 안장이 높다고 다치지 않습니다. 각자의 키에 알맞는 안장을 맞추어 타는 것이지요. 오히려 안장이 낮으면 무릎이 손상됩니다.  건의4.아이폰용 앱은 언제 만들어질까요?고대하고 있습니다.  건의5.2017년 후보지를 공지하셨습니다.위 후보지중에 최종 선정장소는 언제 결정되는지?지역구별로 몇군데정도 선정되는지?최종선정장소에 언제 설치되는지? 정확하지 않더라도. 대략적으로....함께 공지해주시면 감사하겠습니다.매우 궁금합니다.  건의6.저는 구로구 수궁동에 거주하고 있습니다.이 근처에는 여러 고등학교 (우신고, 서서울고, 오류고, 예림디자인고, 서울공연예술고, 세종과학고) 들이 밀집되어있어서학생들을 중심으로 하여 자전거 이용자가 굉장히 많습니다. 따릉이가 학교 근방, 온수역, 오류역, 수궁동 입구 등에 3~4군데만이라도설치된다면 정말 이용자가 많을 것 같습니다. 수궁동이 워낙 외진 지역이라. 혹시 최종선정이 되지 않을까 걱정되어 건의 드립니다. 감사합니다.^^ ===따릉이 정말 좋은 서울정책이고.청계천, 버스환승제와 함께 손 꼽을 정책같습니다.감사합니다."
그냥 따릉이설치구역을 한두군데정도 증설 해주시면 감사하겠습니다.
따릉이를 탈려고 할때... 바퀴에 플라스틱판이 있거나 색이 초록이 아닌 핑크? 라고 해야 할까요... 아무튼 좀 다른 따릉이가 있던데... 그건 뭔가요?공공물이니... 다른 모양의 따릉이는 뭔가 이상이 있는건 아닌가......?해서 피하게 됩니다.... 선택권이 없을 경우를 대비해 미리알아두고 싶습니다...  그리고... 죄송합니다.. 복정역이 송파구에 속해있어서.. 당연히 그 근처도 송파구로 생각했네요....^^;;; 설마 경기도권으로 넘어가는 지역이라고 생각을 못했어요.... 난처한 질문을 렸네요... 다시한번 죄송합니다...  좀더 촘촘히 배치되는 2017년 따릉이를 기대하고 있습니다 힘내세요^^ ※선정위치... 주소말고 지도상으로 표시된것으로 올려주실수 있나요?  모르는 지역에 설치되려는 따릉이를 찾으려니 머리 아프네요... 여긴가 싶으면 저쪽에 있는데고... 저긴가 싶으면 요쪽에 설치 예정지역이고... 한눈에 알수 있게 지도상으로 올려주셨스면 합니다
성동구 신금호역에 대여자전거 비치소가 있는데.... 자전거가 항상 없어요바로 밑 행당역에는 넘처나는데관리자님 시민을 위해 넘치는곳에서 자전거좀 갖고오셔서 갖다 놓으시면 않되나요ㅜㅜ넘 불편합니다
"2017년 추가설치계획은 현재 460개 대여소에 6000대를 설치할 계획입니다. 송파구 설치시기는 2017년 4월10일부터 6월30일까지 설치 완료예정입니다.설치 후보지는 현장조사가 완료되어 현재 사전안내간판을 설치하고 시민의견을 수렴중으로 후보지에서 제외되는 경우가 상당수 발생하고 있습니다. 따라서 실시간으로 후보지를 공개하지 못하고 있는 실정입니다. -------------이말은 즉 서울소식지에 나온 ( http://traffic.seoul.go.kr/archives/32725 )""~~이달 말까지 1단계 대여소를 최종 선정할 계획이다.""와는 달리 이달 말... 즉, 내일까지 최종 선정하지 않고6월 30일까지 계속 현장 의견수렴하면서 설치해 나간다는 소리인가요? 그럼 어제 오늘 괜히 여기 들락거리며 힘만뺐네요...  그리고저는 [지난주]에 '위례지역' 과 '장지역'이 후보지에 올랐다는 답변을 받았는데[1월 9일] 공고에 올라온 후보지 엑셀파일엔 왜 '위례지역' 과 '장지역'이 없는지, 엑셀파일 작성 후 추가된건지 아니면 제가 답변에 낚인건지를 여쭤봤는데 현장의견 수렴후 후보지에서 제외되는 경우가 상당수라는 뚱딴지같은 답변은 뭔지요... 추가로 후보지에 올렸다가 나중에,,,일주일 사이에 다시 뺐다는 소린지 뭔지...  마지막으로.설치 후보지에 대한 시민의견을 수렴중이시라고 했는데사전안내간판을 통한 현장의견뿐만 아니라, 최종후보지를 인터넷에 공개하셔서시민들과 이용자들이 좀 더 쉽게 해당 내용을 열람하고 의견을 표출할 수 있게끔 하면 좋을거 같습니다.그러라고 여기 홈페이지가, 시민의견 수렴 게시판이 있는거 아닙니까? 참고로 1월 9일에 올리신 그 후보지가 최종은 아니겠지요?거기엔 강남구도 없고... 만약 그게 최종이면 전 지난주에 여기 어느 담당자로부터 낚여서 6개월 이용권 구매한 샘이 되고...  아무튼따릉이를 애용하는 시민으로서제가 사는 동네에 따릉이가 설치된다는 소식에 들떴다가,애매한 답변을 연달아 받고 실망과 짜증감에 투덜거려봤습니다. 안그래도 따릉이 사업 확대로 바쁘실텐데 수고하시느라 감사드리고앞으로도 더 많은 시민들이 따릉이를 타고 서울을 누빌 수 있도록 더 수고해주시길~   :)"
안녕하십니까. 따릉이를 이용한지 벌서 1년 4개월 정도 된거 같습니다.신설동역에서 월곡역 근처로 이사를 하고나서 잠시 이용의불편함을 느끼고있는데. 그러던중 올초에 거치대신설설치 예정지에 월곡역 근처에 몇군대가 생기는걸 알았는데. 아직 설치전인거같아 물어봅니다.대략 언제쯤 설치를? 그리고. 설치예정지를 상세히 알려주시면 감사하겠습니다.  수고하십시요
"대중교통이 애매한 강서구 허준로 쪽에 보강 부탁해요. 아파트단지, 학교도 많은 곳인데 지하철역 이동이 애매한 곳입니다. 양천향교역 - 가양1동 주민센터 앞 - 가양 홈플러스 - 가양역 으로 한군데씩 설치하면 이용자가 많아질 것 같습니다."
"안녕하세요?현재 서초구, 송파구 등은 미설치 상태인데, 2017년에 설치계획이 있다고 공지사항에 나와있습니다. 구체적인 설치 예상시기는 언제인가요?(제가 알기로는 2017.5월중이라 들었습니다.) 구체적인 답변 부탁드립니다."
"강서구지역 후보지에 화곡1동쪽은 너무 없는거 같아요.까치산역 3번이나 4번출구쪽에도 하나 있었으면 좋겠고화곡1동 주민센터나 웰라이빌(강서로5나길104)아파트 , 까치산지구대 혹은 곰돌이공원 근처중 한군데라도 있었으면 합니다. (59.곰달래사거리와 60.곰달래 문화복지센터1-2 사이요)"
"최근 따릉이 대여소 추가설치 관련해서 두어번 문의드린 사람입니다.  첫 질문 '위례지역도 1차 후보지에 포함되는지?' 에 대해서""~~ 위례, 장지역은 현재 대여소 후보지에 선정되어 ~~ 특이사항이 없으면 6월30일까지 설치될 예정임을 알려드립니다."" 라고,위례지역 및 장지역도 이번 상반기 내 설치가 완료되는 1차 후보지에 포함되어있다고 답변주셨습니다. 이후 '따릉이 2만대 시대' 기사에 후보지 목록이 여기 서울시 공공자전거 홈피에 올라와있다고 했는데정작 여기 홈페이지에는 관련글이 없어서 올려달라고 한 두번째 질문 이후,바로 반나절도 안되서 오늘 아침에 공지사항을 통해서 올려주셨더군요. 그. 런. 데. 올라온 후보지 목록을 보니송파구 후보지 47개소 중에 위례와 장지역은 없습니다!!! 뭐죠...;;;; 이것만 믿고 어제 6개월짜리 정기권 끊어서 (1년짜린... 겨울엔 안타게 될거같아서 ㅋ)오늘 따릉이를 타며 정기권 개시를 했는디... 후보지 목록파일을 첨부한 공지사항 게시글이 1월 9일에 올라온걸로 되어있던데이후에 위례와 장지역도 추가된건가요? 아니면 저 낚인건가요... 따릉이 집중지역으로 활성화시키겠다던 문정법조단지 지역도후보지엔 거의 없는걸 보니 후보지 목록이 이후 다시 업데이트 된거 같기도 한데... 흠... 아울러 이번달 말까지 1차 따릉이 추가설치 지역을 발표한다고 하셨는데가급적 빨리 해주셨으면 합니다. 그리고 최종 선정된 지역에 장지역과 위례지역이 포함되어있지 않으면제가 끊은 6개월짜리 정기권 환불 가능할련지도 문의드려요...하루 탔음."
"마곡동 739번지 신방화역환승주차장에 새로 생겼으면 좋겠습니다. 지하철, 버스 정류장과도 가까워서 주민들이 이용하기 좋고 서울시설관리공단이 관리하는 곳이라 따릉이 설치하는데 편리할 것 같습니다."
"안녕하세요,  최근에 따릉이 2만시대 기사보면서 해당 부지 근처에 만들어진다고 하여  기대하고 있습니다 그리고 공지보니 추가설치 예정지에는 없다고 하더라고요  아마 공원공사와 연계된거 같은데 혹시 계획에 대해 공유해주실수 있을까요?"
"일주일 전에 서울 소식지에 실린 기사""서울시 '따릉이' 2만대 시대 개막… 파리와 어깨 나란히""에 보면 '현재 현장조사와 적합성 조사를 통해 선정된 1단계 대여소 후보지 620개소에 대한 시민의견 수렴 중이며, 지하철·버스와의 연계성을 극대화할 수 있는 지점을 중심으로 유동인구, 수요를 고려해 이달 말까지 1단계 대여소를 최종 선정할 계획이다.※ 각 자치구별 대여소 후보는 서울공공자전거 홈페이지에서 확인 가능' 각 자치구별 대여소 후보는 서울공공자전거 홈페이지에서 확인 가능이라는데서울공공자전거 홈페이지가 여기 아닌가요? 어디서 확인할 수 있는지?"
작년부터 계속 건의 부탁드리는데...강동구에도 꼭 신설 부탁드립니다.저희도 서울 시민이에요ㅜㅜ
"길에 보면 따릉이 신규 예정지 라고 되어있는데,전체 예정지 안내 공지는 없는가요? 대림역, 구로디지털단지역, 신대방역, 신림역 따라 가는 도림천 쪽 따릉이 설치 되는지 문의 합니다."
자기가 답하고 싶은 것만 하시나요?왜 답을 못하는지 말을 해주거나 언제쯤 답변이 가능하다 해주거나 해야지답변 기다리는 사람은 뭐가 됩니까.여러 번 글 남겼는데 기분이 나쁘네요.
"파리공원쪽과 2,3단지쪽도 사람이 많이 다니는데 그쪽에도 설치 부탁드립니다. 양천구청 쪽에는 3,4개 등 많이 되어있는데, 그쪽에 살지 않는 사람으로서 이용이 불편합니다. 따릉이가 알바하는 곳 근처에 있어서 정기권을 구매했는데, 집근처에 마땅히 없어서 항상 대놓고 10-20분 빙둘러서 귀가하게 됩니다. 이외에는 다 만족합니다.."
양천구 따릉이 대여시설이 너무 오목교와 목동역에 치중되어있는것 같습니다 이대목동병원쪽에도 한곳 설치해주시면 정말정말 감사하겠습니다!
구로구가 얼마나 유동 인구도 많은데 한개의 대여소도 없다니 너무해요 한개라도 맹길어 주세요
선진운수종점에 자전거이용자가 많아요대여소 만들어 주세요!
영등포역 주변 및 영등포 공원쪽에도 대여소있었으면 좋겠어요~~
잠시 편의점 들르려고 자가잠금 해놓고 다시풀려니까 비밀번호 누르는 화면이 안나와요...제발집에보내주ㅏ요...
정기권이 있는데아들이랑 둘이 타려고 하다보니2인 단체권을 끊어야 하더라구요그런데 저는 정기권이 있는데도무조건 2000원을 결제해야하더라구요정기권있는사람이 단체권을 끊을땐(단체인원수-1)명분만 결제되도록 해주세요
노들역 주변에 설치 부탁드립니다.
성북구천 뒷편에 개천에는 자전거전용도로도 잘만들어져있고 보행로와도 떨어져있어서 안전하고 좋습니다.그런데 이부근에 대여소가 없어서 너무나 불편합니다. 2017년에는 꼭 만들어주시기 바랄께요.
운동 마치고 오전9시30분경 신당역12번 출구쪽에는 항상 자전거가 없어요 너무너무 불편합니다. 다른 대여소에 비해 자전거 비치가 너무 작은듯 개선해주세요!!!!
안녕하세요? 대여소 현황 체크를 할때 항상 광화문 쪽이 먼저 나오는데요. 지도상에 현위치 기능이 있으면 보다 쉽게 제일 가까운 대여소로 이동할 수 있을 것 같습니다. 꼭 부탁드려요~ ^^
환승 카드도 등록 해놓았고 줄곧 이용했는데 단 한 번도 환승 마일리지가 쌓인 적이 없습니다. 4일 후에 확인하라고 하는데 정기권 구매 후 여러 번 사용했는데도 환승 마일리지가 쌓이지 않습니다. 이에 대해 궁금하고요.  두번째는 서울시 블로그에서 따릉이가 정기권도 2시간을 적용한다고 보았습니다. 하지만 홈페이지와 어플에는 1시간으로 기재되어 있습니다. 어느 것이 진짜인지. 2시간은 곧 적용한다고만 하고 언제부터 가능한 것인지 알고 싶습니다.
도림천을 쭉 라이딩 할 수 있게 따릉이 만들어주세요!관악구도 보급해주시면 감사하겠습니다 ㅜㅜ신림에 대여소가 있지만 반납하려먼 다시 돌아와야하는 불편함이 있어요 ㅜㅜ 따릉이를 타고 편리함과 매력에 빠져서 헤어나오질 못하고 있습니다! 도림천쪽에 따릉이 건의드려요!
안녕하세요 따릉이 처음 나왔을 때 많이 타고 다녔었던 따릉이 팬이에요 ㅎㅎ 최근에 다시 타기 시작했는데 대여소가 많이 설치되었더라고요! 요즘 도깨비 촬영장소라고 용답역이 뜨고 있고 봄이라서 사람들이 많이 다니더라구요~ 청계천따라 탈 수 있도록 용답역 대여소 추가도 한번 고려해주셨으면 좋겠어요! ㅎㅎ따릉이 2만시대 응원할게요♡
안녕하세요 정기권 사서 출근할때만 자전거를 한방향으로만 이용하고 싶은데요 이렇게 이용하면 도착지에는 자전거가 쌓이고 출발지에는 자전거가 계속 줄어들게 될거같은데 그래서 혹시 서울시에서 자체적으로 자전거를 다시 이동시켜두는지가 궁금합니다 월요일부터 금요일까지 한방향으로만 타는게 가능할까요?그리고 만약 반납장소가 가득 차있을시에는 반납을 못하는 건가요?
"한강 공원 자전거길에서 따릉이를 자주 이용합니다. 한강 공원 내 관리차량이 진입하기 어려워서 그런건지.. 한강 공원 자전거길에는 대여소가 없죠. 한창 한강을 달리다가, 매 한시간마다 대여소를 들러서 연장 (반납/대여) 를 해야하는데.. 근방 대여소 까지의 거리가 너무 멉니다. 연장 (반납/대여) 하러 다녀오는 시간만 20~30분이 소요됩니다.  너무 불필요한 시간이 소모되지 않습니까? 만약 어떤 사유로 인해 한강 공원 자전거길에 대여소를 추가하거나 설치할 수 없다면.. 적어도 한강 공원에서 따릉이를 이용하는데에 불편함이 없도록, 대여 연장 전용 스테이션이라도 만들어주셨으면 합니다. 타고있던 자전거의 반납과 대여를 한번에 처리하면 될 터이니 기술적으로는 문제가 없을것이라 봅니다. 검토 해 보시고, 더 발전된 따릉이를 기대합니다."
"안녕하세요.  따릉이가 15년 사업으로 설치되었을 때 부터 사용하던 이용자입니다.지금도 아주 잘타고 있습니다. 감사합니다.  현재 따릉이는 회원제로 이용되어 보다 깨끗한 이용과 홈페이지 게시를 통해 수리요청이 단시간에 가능 한 것으로 알고 있습니다.  2만시대를 맞아 외국인들 포함한 누구나 이용할 수 있도록 하는 취지는 좋습니다. 홈페이지접속->이용료 결제->대여 라는 간단한 시스템은 그동안 많은 이용자 문의에 대해 많이 고려한 사항으로 이미 4월에 시행 되는 것으로도 알고 있습니다. 하지만, 제가 걱정되는 점은 인증없는 비회원 시스템이용으로 인해 발생될 문제라던지(지금도 비회원이 있지만 인증이 되니까요), 대책도 마련해 놓으셨는지 궁금합니다. 그렇게 되면 따릉이를 지속적으로 이용하던 사용자들이 불편함을 느낄 수도 있다고 생각합니다.   사실 회원제 이용으로 대여권을 구매하고, 카드를 등록한 후 스테이션에서 카드 태그-비밀번호 입력으로 간단한 대여가 아주 큰 장점이라고 생각하고, 이를 다른 사용자들에게도 설명했으나 번거롭다는 점에 대해 이용하기를 꺼리시더라구요. 그래서 따로 생각해 보기도 했는데.. 1일 따릉이를 탈 수 있도록 일일 따릉이 교통카드라던지, 따릉이 정기권카드를 충전하여 태그 시 진행 되어도 괜찮을 것 같다는 생각이 듭니다. 구매처에서 타임오버로 되는 오버차지에 대해서 휴대폰 인증을 하구요.. 다시한번 따릉이를 위해 노력해주시는 분들께 고마운 말씀을 전합니다.^^감사합니다."
1. 영등포역 뒤 공원2. 신길역 1호선 역 앞 공간적으로 시민 이동 동선으로 볼때꼭 필요한 장소입니다 늘 수고 많으십니다
홍대입구역 6번 출구쪽에 있는 경의선공원에 따릉이 설치되었으면 좋겠어요.공원에서 타기도 좋고 그 주변으로 따릉이가 없어서 이용하기 무척 불편해요 ㅠㅠ설치해주실 수 없나요?? 그럼 이용객 많을 거 같아요!!따릉이 사랑해요 고맙습니다!
"안녕하세요. 일전에 180일로 결제해서 이용하다가 365일권에 환승마일리지가 있다고 전해들어 재결제한 사람입니다.따릉이 자체에 대한 목적과 서비스 의도는 너무 좋아 칭찬할 부분밖에 없다고 생각합니다.그러나 시스템의 이상이슈로 인해 불편을 겪는 부분은 조속히 해결해주셨으면 합니다. 어제, 오늘 총 3회에 걸쳐 따릉이를 이용하면서 최초1회에 대해선 등록한 교통카드로 환승마일리지가 정상 처리되었고 대여도 바로 됨을 확인했습니다.그러나 그 후로는 환승마일리지를 이용하려 해도 계속 오류가 났다고만 나옵니다. 결국 출퇘근시간에 쫓겨 환승마일리지 적립을 빼고 대여하여 이용하고 있으나 기본적으로 제공하기로 한 기능이 동작하지 않아 불편함이 상당합니다.(한번 취소할 때마다 약 2~2분씩 시간이 소요되는 것 같습니다 ;;) 원인에 대한 분석과 이용에 불편함이 없도록 조속한 조치를 부탁드리겠습니다.감사합니다."
어제 대여소 112 극동방송국 앞 10번 거치대에서 대여 및 반납을 했는데요거치대쪽에 달려있고 자전거에 결찰하는 고정 장치 (이름을 몰라서 ㅠ) 플라스틱 부분이 깨져있더라고요결찰을 위해서 당겨서 빼거나 밀어 넣거나 하는 과정에서 손이 다칠 위험이 있을 것 같습니다 (저도 손이 다칠 뻔 했고요)수리 바랍니다!
안암로터리 / 고대정문 방향에는 학생들도 많이 다니고 회사원들도 많습니다 !! 또한 성북천도 가깝고 청계천까지 따릉이 타고 가면 10~15분이면 가죠 !!! 꼭 설치 되었으면 좋겠습니다 !! 따릉이 화이팅 !
"답변을 보고 조금 어처구니 없어서 글을 다시 올립니다. 공지사항을 올릴때 공지종료일을 입력한다고 하셨는데 일반적인 운영방식과 좀 많이 다르네요. 장애 발생을 가정으로 공지를 올렸을때 장애가 언제 조치되고 처리되어 서비스가 정상화 될지 예측이 가능한가요?뭐 반복되는 업무처리인 경우에는 어느 정도 예측을 하여 공지종료일 입력이 가능하겠지만...가령 17일 장애와 같이 당일 새벽에 약 1시간 작업공지를 하시고예측을 잘못한건지 작업 실수가 있었는지 모르지만 아침까지 서비스 장애가 발생된 것 아닌가요?그러면 최초 작업공지를 당일 오전까지 했어야 한다는 결론인데... 그렇게 하신게 아니잖습니까? 말씀하신것을 가지고 17일 상황을 정리하면17일 이전에 작업공지를 하셨고(공지종료일지나 사라짐), 당일 오전에는 장애공지(공지종료일지나 사라짐)를 하셨고장애 조치는 했지만 장애조치 공지는 하셨는지 안하셨는지 모르겠고... 이용자는 오전중에 이용이 가능한지 불가능한지깜깜이 상태... 모르는 상태였다는 것이고.... 이후 오전 어느 시점부터 사용가능해짐.장애조치공지는 하셨나요?하셨지만 바로 비공개 삭제 하신건가요? 따릉이 이용자들이 비용을 주고 서비스를 이용하는 건데 이용자들이 사용시점을 기준으로 서비스가 가능한지 불가능한지 정확하게 아는게 중요하지 않나요? 그리고 서비스 제공자는 이용자에게 정확한 정보를 제공하셔야 하지 않을까요?기본인데... 장애발생이 되어 현재 이용이 불가능하다면 공지를 보고이용자는 다른 대안을 빨리 찾을테고이용이 정상화 되면 이것도 즉시 공지를 하셔서 이용자들이 편의를 최대한 배려해야 함에도 불구하고듣도 보도 못한 이상한 정책으로 정당함을 주장하시는 것 같아 문제점에 대한 개선 여지가 전혀 보이지 않아 보여 참으로 걱정이네요... 과연 장애당일 공지사항이 남아있다고 이용자분들이 혼동된다고 삭제하라고 하실분이 있을지 의문입니다.최소 하루는 공지해야 되지 않을까요? 그리고마지막으로 공지시작일과 공지종료일을 입력하게 하여 시간이 경과하면 자동으로 비공개된다고 하셨는데17일 오전 따릉이 장애 공지하셨을때 공지시작일과 공지종료일이 같았을텐데 그렇다면 최소 3월17일에는장애 발생공지가 계속 보였어야 하는것 아닌가요? 좀, 상식적으로 홈페이지 운영을 해주시길 부탁드립니다. 개선해 주세요."
오류에 의한 이용 불가에 대한 보상정책 알고싶습니다
회기역 근처에 대여소가 꼭 생기면 좋겠습니다!!
연세대 서강대 이대 한양대 건대에도 따릉이 정류소가 다 있는데 홍대근처만 없네요 ㅠ 저멀리 극동방송이나 홍대입구역까지 가야하네요 ㅠㅠ 홍익대 안쪽이나 홍대바로 앞 공터. 혹은 마포평생학습관에 만들어주시면 좋겠어요~~
월드컵경기장에서 서부면허 시험장을 왕래하는 사람들에게 유용하게 사용되리라 봅니다.. 서부면허 시험장 & 8단지 앞에 부탁합니다. 상암동 지역에 대여소가 많이 있는데 이쪽 지역만 없네요.
"안녕하세요, 최근 따릉이를 올 연말까지 2만대 추가 설치한다는 보도를 접했습니다. 건의 사항이 있습니다.   1. 따릉이 반납소 설치는 인도가 아닌 차도에 해야. 뉴욕의 시티바이크도 대부분의 반납소가 인도가 아닌 차도에 설치되어 있습니다. Pedestrianization을 위해서라도 차도에 설치하는 것이 마땅하며, 보행자의 권익을 침해해야 할 이유보다 자가용 이용자의 권익을 침해하는 것이 훨씬 타당합니다. 2. 자전거 전용 도로 확충 없이 증차하는 것은 타당하지 않습니다. 자전거 도로 확충을 위해서라도 따릉 반납소를 인도가 아닌 차도에 설치하고, 동시에 전용 자전거도로를 차도의 일부 폐쇄를 통해 확장하는 것이 맞습니다. 전세계 교통/도시 정책 추세입니다.  감사합니다."
환불요청합니다.18일날  180일권 구매해서 2번 이용.  환불은 어떻게 진행되는지 궁금합니다.
독산역에 구청서 설치한 자전거 대여장치가 한동안 있더니 철수 했어요.먼저 시작하니 시행착오로 보여지는데__그래도 금천구가 서울시에서 처음 시도 했던걸로 보이는데 여기에 우선 해 줘야하는게 나름 형평성이 있지않을까 생각됩니다.독산역에도 따릉이 설치해 주세요.독산역은 안양천 자전거 도로옆이라 진출이 좋고..많은 직장인이 모이는 가산지역 옆이기도 합니다.그리고 안양천만 건너면 광명이니 광명시와 연계해서 따릉이를 설치 하는게 보다 효율적으로 여겨집니다.
"앱에서 후불교통카드를 등록하려는데 티머니만 되더군요. 등록하고 사용할 때 편리하게 하려는데__후불교통카드는 현장에 와서 하라니__칩이 있는 교통카드는 모두 사용하게 해도 어렵지도 안을텐데,왜 티머니만 편리하게 하셨는지 궁금하군요.티머니 업체와 독점협약을 해 준건가요?다른카드도 등록하게 열어 주세요."
용산고 근처에 대여소가 있으면 이용이 더 편리할 듯 합니다. 설치 부탁드립니다.남영주민센터도 괜찮을 것 같습니다.
최고입니다 따릉이 아주 잘 사용하고 있습니다.^^ 건국대 중문 분수대에도 생긴다는 표지판이 1년넘게 세워져 있는데 아직 설치를 안하는것 같아요. 확인좀 부탁드려요^^
중랑구지역엔 따릉이가 없네요. 어느 한지역에만 너무 집중되는것같아요.(뚝섬역같은..) 중랑구지역에도 따릉이를 설치해주세요.
"어제 일일권을 2권을 결제한 후, 막상 대여하려 가니까 앱이 안열리고, 웹사이트도 다운 된 상태였습니다. 고객센터도 일요일이라서인지 연락도 안되고 오늘도 5번 전화해도 안받네요.  1000원 결제된거 환불 요청드리고, 제 와이프 결제목도 환불 부탁 드립니다."
종로5가역이나 종합시장근처주변에 대여소를 설치해주세요다른곳에서 이곳으로 많이 오는데대여소가 없어서 불편합니다
가족들과 여의도공원 왔다가 계속 통신장애라고 뜨면서 대여가 안되어 결국 자전가도 못타고 돌아왔습니다. 전화걸어도 연결도 안되고 이용객이 몰리는 주말에 시스템 장애를 방치하고 고객에 대해 안내나 사과 등도 없고 공공서비스가 이렇게 무책임하게 운영돼도 돼나요?
오늘 결제하고 자전거연결고리만 해제하면 되는데 작동미숙으로 다시 연결이 되고 말았습니다. 타보지도 못하고 반납되었다는 메세지만 받았습니다. 고객센타는 일요일이어서 그런가요 절대 전화연결이 되지않아서 글 남김니다. 메세지 시간보면 시작시간이 반납시간으로 되어있습니다. 환불요청드립니다.
일요일이라 통화가 안되어 이곳에 환불요청합니다. 강남구 시민은 다른 나라 사람입니까? 저는 강남구에서는 사용할 수 없다는건 상상도 못하고 1년치나 이용권을 구매 했네요. 자전거 타러 강북까지 나갈일 없으니 환불해주시기 바랍니다.
"아침 일찍 따릉이 이용하려고 하다 장애 여부를 확인하여 콜센터에 전화해서 조치여부를 묻는과정에서 간밤에 작업으로 서버장애가 발생이 되었고 현재 복구중이고 장애조치가 완료되면 공지하겠다고 하셨는데~~이후로 공지가 없었습니다. 복구가 되면 언제부터 정상운영이 되었는지 언제 부터 사용이 가능한지알려주셔야 되는건 아닌가요? 지난번 장애때도 (반납했는데 반납처리안되는 장애)KT클라우드에 문제가 있어서 장애가 발생되었을때도 비슷한 대응을 하신듯 한데 너무 무성의 한것 같네요. 오늘 여러 사용자분들의 의견을 보다 보니 대응이약간 상습적이라고 생각도 드네요. 그리고 장애발생 공지는 왜 삭제를 하시는건지요?  장애발생 여부를 많은 사람들이 알면 안되는 건가요? 장애발생공지가 있으면장애조치공지가 있어야 하고 뭔가 순차적으로 기록 관리를 해야 하는것 아닌가요? 솔직히 서버장애는 발생될 수도 있는 것이기에 조치하는 과정에서 철저히 원인을 파악하여 복구하고 재발방지를 하지않도록 관리를 하셔야 함에도 불구하고 일련의 과정을 보면 사고, 장애발생여부를 축소, 은폐하려고만 하는듯한 인상을 지울수가 없네요.제발 기록을 남기세요~"
"더 나아지시라고 일부러 남깁니다. 어제 수많은 관련기사, 동영상을 보고나서 회원가입을 통해 따릉이를 타봤습니다.키가 180인 저에게 좀 낮은 안장이지만 지하철역에서 집(언덕)까지 종종 이용하기에 괜찮겠다는 생각이 들었습니다.  집에가서 가족들에게 자랑(?)도 하고, 권유도 하고... 정작필요한 건 집에서 지하철역으로 가는길인데... 아침6시30분 집에서 나서면서 로그인이 안되는 문제발생. 밤에 점검있다는 공지는 봤지만서도 50분진행이고 이미 끝났을시간이고. 앱으로 시도해보고, 웹으로 시도해보고,...전화를 해보니 7시부터 상담가능(?) 다산콜로 연결해봐야 제대로 안내해줄 것 같지 않고... 정액권 액수를 떠나 어찌된 상황인지 궁금한데...알 길은 없고. 그냥 포기하고 출근하면서도 계속 로그인 시도해보고...찝찝하고... 내 회원정보가 점검하면서 지워졌나...롤백되었나...설명을 어떻게 해야 할까... 그러다보니 공지가 나오더라구요.  아. 나만 문제있는게 아니구나  ...  저야 이제 이틀차에서 겪었기에 피해라고 말하기도 쫌 그렇지만 정기적으로 이용하셨던 분들은 정말 화 많이 나셨을 것 같네요. 피해를 줄이기 위해서는 문제에 대한 정확한 공지가 최우선이라는 사실을 비싼 수업료내고 이미 배웠잖아요. 그리고 공지를 지우는 건 정말 수준미달입니다. 좀 더 성숙한 운영부탁드립니다."
"늘 똑같은 시간에 나와서 (만약 안되는거 알았음 일찍 나왔겠죠)대여 하려고 하니 등록된 카드가 아니다 라고 해서,순간 만기 _나 하고, 급하게 결제 하려고 하니, 시간촉박해서 가는 버스 급하게 잡고 결국 5분정도 지각했습니다.다른 시간대도 아니고 출근시간 오류는 정말 최악입니다."
아침출근길에 따릉이가 갑자기 안되다뇨다른 공지도 없었고 정말 당황스러웠습니다홈페이지 로그인도 없는 계정이라면서 안되고 심지어 다른 고객들도 이런 불편을 많이 겪어서 그런건지 상담원연결도 안되더군요정말 어이가없어서....정말 잘 이용하고 있었는데.. 실망입니다. 돈 받아먹고 서비스 하시는거면 똑바로 했으면 좋겠습니다.
"출근길에 가끔 이용하는데 오늘 아침 곤란했습니다. 정기권이 인식이 안돼서...문의전화를 해도 연결이 안되고... 결국, 평소보다 10분정도 늦게 출근했고... 오후에 생각이 나서 도대체 어떻게 된일인지 다시 전화를 걸었지만, 연결은 되지 않고...이 게시판에 와보니 '동시다발적 통신장애'였던것 같네요.(전혀 공지는 없고 시민의견 수렴에 몇개의 글이 올라온 걸 보니...) 그런데,한 분이 건의하신 내용중에 오전에는 '고장'에 대한 공지가 있었다가 지금은 지워졌다고 하시는데... 공지사항이라도 계속해서 나와있으면 저처럼 어떻게 된일인지 전화를 하려는 일은 없었을 것 같네요.바쁘신 상담원들이 저와 같은 궁금증에 대해서도 하나하나 설명하려면... '공지사항'은 그야말로 모두 알아야 할 내용이라 생각되네요.'고장이 났었다는 것'도 하나하나 지우지 말고 남겨주시길 저도 부탁드립니다. 그래야만 이 홈페이지가 따릉이 이용자들에게 신뢰를 줄수 있을 것 같습니다."
수고하십니다. 모바일 공지사항 팝업창이 너무 느리게 로딩 됩니다. 3초이상 기달려야지 '공지사항'이 모두 표시가 되는데 모바일에서는 1초 미만으로 공지사항 화면이 모두 표출되어야한다고 생각됩니다. 모바일에서는 2초이상 로딩은 적합하지 않는것으로 생각되는데 모바일화면 로딩속도를 개선 부탁드립니다.
출근 시간에 대여불가를 알게되어 큰 낭패였습니다. 정기권회원에게는 알림으로 문자서비스든 뭐든요 공지해주셨으면 좋겠습니다. 따릉이 대여소까지 걸어갔다가 다시 인근에 버스정류장까지 뛰어가느라 시간도 시간이지만 지각까지해서 힘들었네요. 정리하면대여불가시 정기권 회원에게 알림 서비스 실시!!오며가며 20분을 허비했어요 출퇴근시간에. 고생많으십니다. 보상까지는 바라지 않아요. 재발방지만 해주세요.
매일 아침 자전거타고 7분만에 다니던 길이었는데 대여불가로 인해서 20분정도 걸어서 갔네요급한일이 있었다면 정말 화날뻔했는데 저는 어차피 운동가는길이었으니 운동한다 생각하고 걸어갔습니다 운동 후에는 자전거타고 지하철역 환승하면 마일리지 적립도 했을텐데 두 번 불편를 겪었네요 3년차 따릉이 애용자로서 실망감이 크구요자전거 출퇴근하시던분들은 손해가 엄청났을겁니다 서울은 버스보다 자전거가 훨씬 빠른 구간이 많아서 서둘러 자전거를 타야 안늦을거리를 따릉이대여소 갔다가 도로 버스정류당 갔다가 교통체증도 겪어야하니까요 마일리지든 뭐든 보상해주셨으면 좋겠습니다
오늘(3월 17일) 아침 출근 시간에 정기권으로 대여하려고하니 아시겠지만 로그인 장애로인해 대여 불가였습니다.할 수 없이 전철을 타고 출근하였는데... 이 불편과 손해에 대한 보상은 해주셔야 된다고 봅니다.어떻게 보상하실건가요?
"자전거 대여소 고장을 지금껏 이요하면서 몇번이나 봐왔는데요. 레저용이 아닌 출퇴근 보조용으로 소개하고 있는만큼.출퇴근 시간의 고장에 대해서는홈페이지에 고장안내만 할게 아니라정기권을 끊어서 이용하는 사람에 대해서는문자 안내등으로 다른 출퇴근 방법을 할수있게 안내되어야 하는게 아닐까요? 거기다가 지금 공지사항에는 복구되었다는 안내도 없이 고장내용만 쏙하니 지워버렸네요. 공지사항이 지금껏 이런식으로 진행되어 온거네요.얼마나 자주 고장이 나는지 등등 기타 여부에 대해서 알수가 없군요. (기록으로서의 의미가 없다는 얘기였습니다.) 특히, 공개여부에 관해서는 기본설정이 비공개로 되어 있어서 보통은 기본설정에서 변경하지 않으니 다른 사람의 의견은 볼수가 없네요."
올해 어디에 설치되고 언제 설치되는지 확인할수 있을까요?? 어디에서 볼수 있는지 알려 주십시오
얼마전에 한성대 입구에 농협 부분 지하철 입구에 거치대가 생길꺼라고 공지성 팻말을 보았는데어제 보니까 아예 없어 졌더라구요.  다시 증설할 예정이 있는 건지 궁금합니다. 여태 기다렸는데 없어져서 엄청 황당했어요.
"안녕하세요. 따릉이 이용자입니다. 사용해보니 너무 편리하고 유용한 서비스라 감사합니다. 다만, 후미등이 반사판만으로 되어 있어 야간에 사용할 때 위험하다는 말을 듣습니다. 다른 분들도 후미등에 대한 의견들을 주신 것을 봤습니다. 그렇다고 반사판을 모두 라이트로 교체를 한다는 것이 비용이 들어가는 문제라 여러가지 어려울 수 있다는 생각을 했습니다.  이에 제가 개발한 앱이 보조 역할이 될 수 있지 않을까합니다. 스마트기기는 누구나 가지고 있기 때문에 후미등 역할을 할 수 있지 않을까합니다. 따릉이의 약간의 아쉬운점들을 여러가지 보완하는 서비스들을 소개시켜주시면 서로 윈윈이 되지 않을까합니다.  야간에 따릉이를 이용한 영상을 링크를 걸어보겠습니다.  https://www.youtube.com/watch?v=NlhUjcOLc9w 목적에 맞지 않는 내용이라고 판단되시면 답변으로 남겨주세요. 그럼 제가 게시글을 삭제하도록 하겠습니다.  감사합니다."
"안녕하세요. 은평뉴타운 1지구에도 있고 은평경찰서에도 있고, 한옥마을에도 있는데은평뉴타운 2지구에는 대여소가 없습니다. 대여빈도가 높은곳에 설치하는 것이 옳다고 봅니다.  322동 앞 공터에 설치 부탁드립니다."
한성대 입구부터 성신 여대 등 북쪽으로는 따릉이 계획 없나요?? 없어서 아쉬워요.. ㅠ
"신규 후보지를 공개 해주세요.후보지를 보고 이런 저런 운동 계획을 세우는 사람들도 있고놀러갈 생각도 할 사람이 생길거라 생각합니다.  그리고 숭실대학교 근처에 설치 꼭 부탁드립니다 동작구는 따릉이가 하나도 없네요..이거 머꼭 동작구만 배제를 한 건지 아니면 동작구청에서 안 하겠다는 건지 알려주세야 , 동작구청에 민원을 넣든 하지요? 정보 공개가 없어 계속 여기에 설치 부탁드리네요. 감사합니다."
저는 3G를 쓰고 있는데 보통은 따릉이 어플이 잘 동작되고 자전거 대여하는데 전혀 문제가 없었습니다. 저의 출근은 아침 6시 45분에 집앞에서 따릉이를 대여한후 5분만에 회사 셔틀버스가 있는 가좌역으로 가야 출근이 가능합니다. 그런데 오늘 아침 따릉이 어플이 로딩이 걸리면서 동작을 안하는겁니다. 결국 3~5분정도 걸려 따릉이 어플 메인 화면이 떴고... 공지사항이 팝업으로 뜬겁니다.  팝업 공지창 때문에 로딩 시간이 오래 걸린것인지 확인을 위해 창 밑 일주일간 보지 않기를 눌러 창을 없애고 다시 어플을 실행하니 어플이 이전처럼 잘 실행됩니다. 결국 전 따릉이를 이용 못했고 셔틀버스도 놓치고 말았습니다. 3G 유저들을 위해 제발 고려해주세요.. 어플 업그레이드도 좋으나... 혹시 오늘처럼 로딩시간이 걸리지 않도록 신경써주시길 부탁 드립니다.
"따릉이를 애용하고 있는 사람으로서 더 많은 사람들이 따릉이를 알고 사용했으면 하는 바람이 있습니다. 특히 동작구와 그 외 설치가 안된 지역을 자주 다니게 되어 불편함이 큽니다. 그래서 다음과 같은 건의를 드립니다. 모바일 게임 포켓몬고를 이용한 홍보세븐일레븐의 경우 모든 체인점의 위치를 포켓스탑으로 만들어 포켓몬고 유저의 관심을 얻었습니다. 이와같이 따릉이 대여소의 위치를 포켓스탑으로 지정했을 때, 포켓몬고를 통한 광고효과가 클 것으로 예상됩니다.포켓몬고 게임 특성상 여러 포켓스탑을 경유하며 움직이게 만들기 때문에, 게임유저 뿐만 아니라 멀리있는 대여소를  움직여야하는 사람들에게도 좋은 인식을 심어주지 않을까 예상합니다 인기가 _는 게임을 이용하려 sns등 홍보가 잘되어 인프라가 더욱 확실하게 다져진다면, 아직 설치가 되지 않은 구에 대여소 증설을 할 때 (담당자들을 설득해야할 때라거나) 도움이 될 것 같습니다."
중랑역에도 서울자전거 설치해주세요 ㅠㅠ
보통 학셍들이 역에서 광진구 도사관까지 _이 이동하는데요.여기에 대여소가 필요할것같습니다.
작년부터 계속 이용해 오고 있는데 어떤 문제인지 모르겠지만  제가 탄 3대의 자전거 모두 오른쪽 브레이크가 되지 않았습니다. 왼쪽만 되는 자전거를 지금 5~6번 탔던 것 같은데 초반엔 고장 신고를 자주 했지만탈때마다 그러니 고장신고를 안하게 되더라구요. 전반적으로 자전거 정비 부탁드립니다. 겨울철에 타지 않아서 녹슬거나 방치된 자전거를 전반적으로 수리 부탁드립니다.
대학로 혜화에만 거치대가 3~4군데가 있는데 그 위 한성대나 성신여대로 많은 시민들이 타고 다닐 텐데그 위쪽으론 거치대가 없습니다.  한성대엔 생기는 걸로 아는데 성신여대나. 성북 구청 앞이나 성북 경찰서엔 거치대 만들어 주세요.
"경복궁역 근처에 사는 주민인데요.경복궁역 가까이에 있는 자전거 대여소 몇개를 제외하고 그 북쪽으로는 너무 대여소가 없습니다. 경복궁 서쪽으로 주택가라서 이용하는 사람도 많을 텐데 대여소를 증설해 주셨으면 해요.경복궁역 북쪽으로 가장 가까운 대여소가 청운효자동주민센터 인데요, 경복궁역 ~ 청운효자동주민센터 사이에 정류소가 없어요 통인시장 쯤 해서 하나 있었으면 합니다!"
연남동 주민인데요홍대입구역 공항철도를 이용하는데 2번출구에만 정류소가 한정되어 있습니다. 경의선 숲길과의 연계성도 있는 3번이나 4번출구에 정류소 신설 건의합니다~위에 신한은행 정류장은 횡단보도도 너무 복잡하고 접근성이 떨어집니다
임시폐쇄 되는 곳은 팝업으로 띄워주시면 안되나요? ㅠㅠ시청 근처에서 헤매다가 추가과금 됐어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ어헝헝ㅠㅠㅠ환승 마일리지 180일 정기권도 적용됐음 좋겠어요
고려대학교는 캠퍼스도크고 주변에 자취생들도 많아 따릉이가 설치된다면 이용율이 높을것같은데 고대에는 왜 안생기나요 ㅠㅠ
2017년도에 추가로 설치한다고 하는데아직도 진행사항이 특별히 없어서요 ㅠㅠ혹시 강서구는 언제쯤 설치하나요?
"안녕하세요, 지난해 제가 질문했던 내용에 대해 아래와 같은 답변을 주신 것에 대해 추가 문의를 드립니다.  저의 과거 질문은 ""서울시자전거 대여체계를 수립할 때에 다른 사례를 반영한 것인지?""였습니다.편의상 주신 답변에 문의를 덧붙이겠습니다.  --------------저희 따릉이는 중간 매체(키오스크)를 생략 한 세계 최초의 시스템입니다.그러다 보니 오히려 외국에서 방문을 통해 기술을 궁금해 하고 있은 편입니다.---------------<질문1> 중간매체(키오스크)를 생략한 ""최초"" 시스템이라고 하셨는데, 이게 사용자 편의측면에 있어서 어떠한 이점을 갖고 있는지 설명해주실 수 있나요?제가 과거 질문한 내용과 마찬가지로, 저는 서울시 자전거 시스템 기술이 얼마나 세련됐던 최신이건 상관없이 파리, 런던과 비교해서 매우 불편하다고 생각합니다.   ------------------------따릉이 이용에 있어키오스크 대신 모든 정보 보호 및 관리는 휴대폰 명의자를 기준으로 이루어지고 있으므로 본인 인증이 필수 조건으로 진행되고 있습니다.외국인의 경우 휴대폰 입력이 필수 사항에서 제외되는 대신 보증금을 결제하고 이용하는 방법입니다.--------------------------<질문2> 서울시 자전거는 서울시가 속한 대한민국 개인정보보호법에서 규정하는 방식에 따른 본인 인증이 필요한 대여체계이다 보니, 이와 같은 본인 인증이 어려운 외국인 관광객이나, 개인정보를 자전거 대여하는 데에 제공하고 싶지 않은 사용자들의 이용이 제한됩니다. 특히, 외국 관광객의 경우 파리에서는 국적불문의 신용카드만 있으면 자전거 대여 키오스크에서 보증금을 잡고 바로 사용할 수 있습니다. 호텔에서 어느 카드나 모두 보증금을 저당하고 방을 바로 빌려주는 것과 같지요. 호텔에서 본인 인증을 하시고, 카드 정보를 등록하고, 웹사이트에서 지불을 하라고 하지는 않지 않습니까?  이러한 불편하고 복잡함은 개선되어야 한다고 생각합니다.  ------------------------------저희 따릉이는 이용 가능한 절차 방법이 다양 하다 보니 어렵게 생각 될 수 있습니다.각자 사용하시는 휴대폰 기능이나 회원 가입 여부와 대여카드 등록 등 선택 방법에 따라 다르지만 이용하시는 모든 분들의 선택은 각 진행 단계별 1가지 입니다.가장 쉽게 이용 할 수 있는 방법은     = 회원가입     = 정기권 결제     = 대여 카드 등록     = 대여 비밀 번호 기억 입니다그렇다면 언제든지 휴대폰 없이도 카드만 소지하셨다면 이용 가능합니다.--------------------------<질문3> 위와 같이 일괄적으로 항상 설명하시는 이용방법도 보다 간결하게 상황별 의사결정Tree로 제시될 필요가 있습니다. 저는 아이폰 사용자이고, 티머니, 캐쉬비와 같은 카드도 사용하지 않으며 서울시 자전거를 위해서 새로 만들 의사도 없습니다.저 같은 이용자가 많을 것으로 예상하는데, 저와 같은 경우는 사용할 수 있는 방법이 너무 제한적입니다.   보다 많은 사용자들이 더욱 간편하고 쉽게, 일상 속에서 자주 사용할 수 있어야 진정한 서울자전거의 정책 목표를 달성하는 것 아닌가요?  향후 개선 계획을 수립하셔서 이행하셨으면 합니다. 외국에서 우리의 기술을 많이 문의한다고 하셨는데, 제가 관심이 있는 것은 개선을 위한 서울시의 의지와 노력이지,다른 나라에서 서울시 자전저의 기술을 배우러 왔으니 이미 대단한것 아닌가 하는 찬사가 아닙니다."
2017년 따릉이가 4월 10일 부터 설치가 된다고요... 많이 바쁘시겠네요... 그래도 게시판의 글을 읽고 좀더 성실히 대답해주시면 좋겠습니다.... 질문했던 대여앱 지도에 설치 지역이 늘어나지 않은것 같다는것은 아직 설치를 시작하지 않았다....이해했습니다. 또다른 질문 설치 완료되면 대여지도앱에 위치가 뜨고 당영히 그때부터는 이용가능하겠지요...제가 생각해도 바보같은 질문을 했네요... 싹 무시당당했더라도 할말 없네요.... 그리고 복정역.... 이번 따릉이가 설치 되자 않은 구역이라.. 먼저 설치되는 지역에 있습니다.... 대학교 근처라지만... 선정이 안돼있을수 있겠지요... 그래서 돌려 말하신것 같은데.... 그래도 가장 가까이 있는 예정지역과... 설치 예정일이 어느정도 쯤이라거나 결정나지 않았다고 하는 식으로 말해주셨스면 했습니다.... 상반기 설치 안된구역에 먼저 설치하고 하반기 요청이 많았던 지역에 설치할 예정이다....  라는 식의 복사+붙이기 같은 대답은..... 좀더 게시판의 글을 잘 읽어주시고..좀더 자세한 답변을 해주셨스면 합니다.
이촌 한강공원 진출입로 근처에 거치대가 있으면 좋겠습니다 한강 운동하러가면 강촌아파트 거치대까지 가서 거치하고 한강공원으로 다시 걸어와야하는 불편함이 있습니다
회원카드등록시 후불교통카드 선택이 안됩니다.카드삭제후 등록불가로 이용못하고 있네요
"얼마 전 공지사항에 증설 예정 대여소 후보지 명단이 있었는데 현재 최종 설치가 결정된 대여소 명단은 알 수 없나요? 공지사항에 명단으로 결정된 대여소가 올라오거나, 대여소 위치 지도에 ""ㅇㅇㅇ대여소(예정)"" 이런 식으로 알려주면 안될까요??? P.S- 요즘 따릉이측 시민의견수렴 답변이 전부 다 달아주지 않고 달아주고 싶은 것만 달아주시는듯 싶습니다??"
타지역에서의 내가서있는 위치가 어디인지 모르기때문에 상당히 불편합니다 현위치에서 가까운 대여소가 어디인지를 알아야 찾아가는데 구글지도처럼 내가 서있는곳이 표기되는 기능을 넣으면 찾기도좋고 상당히좋을듯합니다 꼭 필요한 기능같습니다전체지도에서 수동으로 옮겨가면서 찾는 그런 시대는 아닌것같습니다 감사합니다
"안녕하십니까? 작년 한 해 따릉이 넘 잘 사용한 시민입니다. 그런데 거주지인 관악구 봉천동 일대에는 따릉이가 없네요? 봉천고개쪽에는 언덕이 심하니 없어도 상관없지만 신도림, 신림동에서 봉천동, 행운동, 샤로수길에 이르는 긴 평지구간에 따릉이가 없어서 매우 불편합니다.보라매공원도 북쪽에 딸랑 한 군데밖에 없고요-_- 그리고 전체적으로 따릉이 지역별 편차가 심해요올해엔 개선할 예정이신지도 궁금합니다"
따릉이 대여소가 지도어플에 필터로 표시되거나혹은 상용지도어플에도 검색해서 표시됐으면 좋겠어요. 그러면 지하철역이나 버스정류장과 연계해서 편도로 다니거나 환승하면서 오래타기 용이할것 같네요! 혹시 이런계획 없으신가요?
전화연결도 안되는 이건 뭡니까? 답도못주는 다산콜직원은 또 뭡니까?이용한번하려다가 전화를 몇번씩해야되는 거 뭡니까?핸드폰 무선데이터가 없는사람은 타지말란얘깁니까?십분넘게 결제하려고 했는데 울화통만 터지게만듭니까?데이타가 없으면 타지마라고나 써붙이세요짜증나니까요
로그인부터 대여까지.. 아무리 자주가는 곳 버튼을 이용한다해도.. 불필요한 터치가 너무 많습니다.자동로그인도 반쪽짜리 기능이고요..
"안녕하세요.따릉이 애용자입니다.^^따릉이 설치소가 올해 더 확충되어지고, 많은 사람들이 더 이용할 수 있게 되어서 기쁘게 생각합니다!!!서울시에서 근무하시는 많은 분들의 노고에 감사합니다.앞으로 더 많은 시민들이 따릉이를 경험하게 될텐데,이에 따른 자전거도로 확충과 안전 등 기타 따르는 부수적인 사항들도업그레이드가 되었으면 좋겠다는 생각에 글을 남깁니다.^^ 예를들면, 캐나다의 경우 공공자전거를 이용할때 손쉬운 결제서비스또한 자전거를 탈때는 헬멧도 함께 사용할 수 있게 되어 있고, 자전거도로 또한 안전하게 되어 있기도 합니다.(캐나다의 공공자전거사례 참고 http://cafe.naver.com/orange8phkg/42 ) 물론 모든 것들이 한꺼번에 이루어지기 힘들고, 캐나다와는 다른 시스템인건 알고 있습니다만,이렇게 의견을 모으다 보면 더 빨리 발전할 따릉이의 모습을 볼 수 있지않을까 하여 건의를 드립니다~~  많은 사람이 이용하는 만큼 안전 문제가 더 시급할 것 같습니다.혹시나 따릉이를 이용하다가 사고라도 나게되면,안좋은 시선은 따릉이를 관리하는 서울시의 책임으로 돌아가고따릉이가 없어질 수도 있는 상상까지 가끔 할때가 있습니다.이런 부족함들이 조금씩 채워졌으면 좋겠습니다. 수고하십시오!"
6개월까지만 됩니다.1년짜리 회원권 사용중인 사람이 마일리지가 얼마나 되나 조회하려고 6개월 이전 날짜를 1달 정도로 설정해도 180개월까지만 조회된다고만 나옵니다.1년짜리 회원권이 있다면 최소한 환승마일리지도 1년간은 조회할 수 있도록 해줘야한다고 봅니다. 시스템 개선 부탁드립니다.
"이용권 구매하려고 하는데 결제 수단이 핸드폰/신용카드이 두 가지 밖에 없어요. 분명 이용안내에는 티머니 결제도 가능하다고 되어있는데... 티머니 등록은 했구요, 티머니 결제는 대여소에 가서 직접 결제만 가능한건가요 혹시? 그렇다면 제안하나 더해봅니다.이용권 구매할때 티머니등록되어있다면 바로 결제할 수 있도록 서비스 개선 부탁드려봅니다. 신용카드결제, 핸드폰결제 두 가지는 이것저것 입력해야하는게 많아서 번거롭습니다.  티머니 카드를 가지고 다니는것도 너무 번거로우니티머니카드를 등록해놓고 앱으로 대여할때 자동으로 결제가 되면 좋겠습니다.  부탁드려요, 고맙습니다."
"따릉이에는 적립 마일리지제도가 있는데, 이는 1년 정기권 구매와 함께 환승을 한 경우에 적립이 되는데, 이를 여러방면으로 활성화하였으면 좋겠습니다. 일일권 구매고객도 7일. 30일. 180일 정기권 구매고객도 타 교통수단과 환승하여 따릉이를 이용하는 경우도 있는데 말이죠. 그래서 이러한 방식으로 활성화 하였으면 합니다. - 일일권과 모든 정기권에 마일리지 사용및 결제가 가능할 것.- 환승 마일리지를 다른 정기권 고객에게도 줄 것.- (예시) 연결반납이 되어있는 자전거를 다른 대여소에 여유있는 거치대로 이동해주면 50마일리지를 줄 것. 다른 대여소라 함은 따릉이측에서 여기로 옮기세요. 하셔도 되고 저희가 알아서 다른 곳으로 옮긴다던지. 마지막꺼는 실제로 생기게 된다면 저 이거 하루에 10대라도 옮길수 있습니다. 꼭 참고하여 개선해주셨으면 합니다."
"이미 답사를 하셨겠지만,장승배기역 5번 출구 쪽은공공자전거 대여를 위한 최적의 장소입니다. 신축아파트와 역사이에 매우 넓은 공터가있어 시설 설치 및 시민 이용이 매우 용이합니다. 장승배기로로 자전거길이 설치되어이미 조성되어있어서 시민들이 편하게대여 반납이 가능합니다. 장승배기역 5번 출구 방향으로뉴타운개발이 진행돼고 있어 주민 이용의증가가 예상됩니다. 따릉이 애용자로서 장승배기 5번출구대여소 후보지 선정 소식을 환영합니다."
"따릉이를 이용하여 출퇴근 하려고하는데, 구일역 및 근처역 일대는 대여소가 없네요... 구일역 앞에 고척야구장도있고 교통편도 불편한 곳인데 대여소가 있으면 좋겠습니다."
안녕하세요. 서대문구 명지대학교 인문캠퍼스에는 따릉이 정류소가 없는데요.. 근처 명지전문대 까지 가거나 밑에 홍제천 까지내려가야 합니다.  기본적으로 대학교 가까운곳에는 따릉이대여소가 잇었으면 좋겠는데..명지대학교 설치건의합니다. 총학생회에서도 공약으로 내세_던 건데 이번 후보지에서는 빠져 있네요..
밤에 너무어두워서 따릉이 정류장(?)이 보이지않아요...(덕분에 시간초과 ㅡㅡ)정류장을 코앞에두고도 못찾았어요. 정류장 이름을 형광으로 표기하거나 잘 보이게끔 바꿔야할 필요가 있어보여요
"일보러 명동에 갔는데 보통 지하철역 기준으로 반납하는데를 찾습니다 근데 명동에는 반납하는데가 없네요 명동 회현역을 십오분 가랑 지도 보고 헤메서야  반납하는데를 찾았네요 이분 늦어서 천원추가결제와 돌아서 걸어가는거 포함해서불편함이 이만저만이 아닙니다, 유동인구 감안해서 최소한 역에는 하나에서 두개 이상은 설치해줘야 운동겸 대체교통수단으로 자전거 사용하지 않을까요 괜히 짜증만 나는 이용후기네요 그리고 한시간 이용은 서울교통사정 생각해서 정말 너무한 것 같습니다 초과금액을 백원단위로 하던지 한시간반이상 대폭 이용시간을 늘려줘야 적절할 것 같습니다"
"안녕하세요~. 이번에 따릉이에 사롭게 가입하고 사용하고자 하는 성북구에 거주하고, 송파구에 직장이 있는 사람입니다. 이번에 2017년 새롭게 두 구에서 따릉이가 설치된 장소를 봤는데,송파구는 각 지점별 마다 사람들 편의에 맞추어 설치가 되는 것 같은데..성북구의 경우에는 성의없이 장소를 선택한 것으로 생각됩니다.예를 들어, 월곡역 3번, 5번 출구와 출구 맞은편 육교 밑, 생명의 전화 사회복지관 등등 월곡역 주변에만 5군데의 포인트가 생기고,상월곡역 같은 경우에도 상월곡역 1,3,4번 출구에 생기게 됩니다. 이렇게 불합리하게 지하철역 부근에 각 출구에 배치하기 보다는,분산하여 상월곡역 주변에서 사람이 많이 왕래하는 ""한국과학기술연구원 후문"" 이라던가, 월곡역에서도 자전거가 많이 탈 수 있는 ""정릉천 자전거도로 시작점"" 이나 ""월곡 샹그레빌 앞"" 등으로 다변화될 수 있도록 변경하였으면 하는 생각입니다. 감사합니다."
이 어플은 내위치 표시가 안되어서 네이버지도나 구글지도를 다시확인하여 그 자전거위치로 이동합니다 어플내 내 위치가 나오면 시간절약뿐만 아니라 대여소 찾는데 많은 도움이 될것입니다 내 위치표시 나오게 좀 해 주십시오
"02/23(목)부터 1주일간을 '처음' 이용해 보기로 한 양천구의 1人입니다.운행 중 '핸들'이 근원적으로 운행자의 자세에 불편을 줄 수 있음을 체감하였습니다. 활처럼 휜 핸들이 'Bar형'핸들과 견줘서, 편안함을 주는 건 사실입니다.'생활중 운행자전거'로서. 이 안에서 문제는 뭐냐하면,지금 서울자전거의 핸들이 왠지 앞-위로 살짝 들쳐져 있어서,이 핸들로 인해 운행 중, 팔과 어깨까지의 모양새라든가 ~ 핸들의 특히브레이크 레버를 조작하는 부분..그래 맞습니다. 레버위치까지도 그 위치 상관관계 여부에 따라서편안한 '자세'나 안전한 돌발-예측 등에 지대한 영향을 주고 있습니다. 이 부분 고찰을 해 주셔서 다시 전반적으로 각도를 조절해 주시길 바랍니다.핸들각과 레버각에 따라 청소년 등 연령대에서는 다소 무리한 자세를 강요당할 수도 있을 듯 합니다. ...일단 그 정도이고, 앞에 기술한 '따릉이(=bell)'와  함께 살펴 주시길 바랍니다. 나머지 부분은 첫 체험으로서 대략 만족합니다."
"오늘 처음 이용한 서울시민입니다. 양천구 709대여소(신정3동)~ 714대여소(신월1동) 구간을 왕복하면서, 각각 다른 자전거를 대여/운행/반납 체험해 보았습니다만...  따릉이(=벨)가 경쾌하게 울려주는 자전거를 골라서 타야 하는 상황을 발견하게 됩니다. '벨'들이 자체적으로 어딘가 하자가 있는지 떼르릉~따르릉..이 아닌,'다륵다르륵','떼르륵'하면서 둔탁하고, 앞사람(=行人)이나 주변 사람에게 주의환기를 주지 못하는 벨들이 달린 자전거가 상당수입니다. 벨들의 개성음(높낮이)이 다른 거야 재미로 쳐도, 맑고 경쾌하게 모두 울려줄 수 있다면 보다 더욱 서울자전거-따릉이의 '격'을 지켜줄 수 있을텐데요. ..  더 자상한 관리와 배려 부탁 드려봅니다."
따릉이를 열심히 타고싶은데사는 지역에 전혀 없네요 ㅜㅠ확대 계획은 없나요???
중랑구에는 대여소가 전혀 없던데왜 없는건지요?중랑구에도 만들어주실 수 있나요?
수고많이십니다. 347 동대문역사공원역에 반납한 spb-03921자전거가 브레이크가 잘 안걸립니다. 특히 우측 브레이크 작동이 잘안됩니다. 행복한 하루 되세요~~
"중랑구 늘푸른공원앞 대여소(면목동 284-17)가 후보지로 선정된 것을 봤습니다. 반가운 소식에 감사드립니다.다만, 지금 위치도 좋긴 한데, 조금 위치를 수정하는 것이 어떨까 싶습니다. 다음과 같이 건의드립니다. - 현재 선정된 위치보다 100-150m 정도 북쪽에 위치한 ""면목5동주민센터나 중랑구치매지원센터 부근""으로 옮긴다면 좋겠음.- 현재 후보지 위치의 단점: 횡단보도와도 좀 떨어져 있고 버스정류장과도 거리가 있음. 공원 바로 앞이긴 하지만 이 공원이 너무 작아서 자전거를 탈 만한 크기도 아님.- 옮길시 장점: 버스정류장이 좀더 가까워져 대중교통과 환승하기 좋음./ 횡단보도도 가까워 이용자들이 자전거 이용후 보도 건너편으로 쉽게 건너갈 수 있음. 이번 후보지 발표를 보니 개인적으로 꼭 통과됐으면 하는 설치장소가 많았습니다. 모든 후보지가 별탈 없이 통과돼서 따릉이를 더 편리하게 이용할 수 있었으면 합니다.항상 노력해주시는 실무자들께 감사드립니다."
01800 자전거 바퀴가 미끄러지는느낌입니다 확인부탁드려요그리고 qr코드인식안되는데 따로 리더기필요한가요?
용산역보건분소근처에 따릉이를 설치 해주시면좋겠습니다!!
안녕하세요반포동에 따릉이가 설치된다니 매우 반갑네요! 혹시 반포 고속터미널역 근처 설치 예정 시기가 대략 언제쯤인지 알 수 있을까요 항상 고생이 많으십니다감사합니다!
현재 강서구에는 염창역에 한군데만 따릉이가 설치 되어 있는것으로 알고 있습니다. 강서구에는 출근하는 거주하는 사람들이 굉장히 많지만 따릉이를 이용하기에는 어려움잉 있습니다. 각 지하철 역과 공공기관(구청이나 주민센터 문화센터 등등)에 설치 하면 아주 유용할듯 합니다. 최소한 지하철 역 근처라도 되면 참 좋겠습니다. 참고하여 확대 설치시 꼭 강서구내에서 따릉이를 많이 이용하면 좋겠습니다.
6호선 효창공원앞역 추가설치 건의합니다 북으로는 숙명여대서쪽으로는 공덕-신촌동쪽으로는 이태원남쪽으로는 용산역 으로 이동가능합니다 무엇보다 경의선숲길 라인이기 때문에 추가설치가 꼭 필요합니다.
2017년 설치 구역 확인한다고 하면서 핸드폰으로 다운이 안돼 못했어요  컴을 킨김에 확인 해 보려니... 공지사항에 삭제되어 있네요... 단순한 궁금증으로 설치 예정지역 확인해 보고 싶은데... 다시 올려 주시면 인되나요?
충무로역근처에는 티마크 호텔에 거치대가 있는데 퇴근 시간대에는 자전거가 없는 날이 많습니다..퇴근시에 큰 불편함이 따름니다. 자전거 수량을 퇴근 시간대에 늘려 주시기 바랍니다.아니면 충무로역 근처(대한극장)에 하나더 설치대를 부탁 드립니다. 3호선과 4호선이 만나는부분이고 동국대가 있어 수요는 충분하리라 생각합니다
"2016 10월 9일 180일 일반 회원권 1.5만원 결제 하여 잘 사용중입니다. 볼일들을 보거나 이용을 하다보면 1시간 초과 되는 경우 또는 반납 베이스로 이동하여 반납 직후 다시 대여 이게 번거로움이 있어서, 안내를 보니 프리미엄 회원권은 기본 대여가 2시간이라고 나와 있습니다.  - 180일 혹은 1년 짜리 프리미엄 회원권도 가입이 가능한지요? 아니면 단순 1회성 대여에만 해당 되는지요?- 안내가 맞다면 저는 현재 만 4개월 이상 사용을 하여, 환불금이 월 X 5천원이면 환불 받을 금액이 없는게 맞는지요?- 환불 조치 이후에 프리미엄 가입 말고 일반 장기회원권 가입한 사람은 추가금을 납부 하고 프리미엄 전환도 가능한지요? 예 ) 180일 일반 회원권을 1년 짜리 프리미엄 회원권 전환 희망. 마지막으로 현재는 약 구의 지역부터 강북 위주만 거치소가 있는데 추후에 강남쪽도 계획이 있는지요? 아직 안되고 있다면 사유가 있는지요? 궁금합니다. 감사합니다."
강서구에 따릉이 설치 계획은 없나요? 따릉이 좀 설치해주세요. 여의도.영등포구는 많은데 강서구는 한개도 없는게 말이 되나요? ㅠㅠ
"안녕하세요.  제일 가까운 대여소가 청운초등학교 인근인데, 집회때는(주말) 대여소 폐쇄 때문에 가끔 불편합니다. 세검정교 부근, 상명대 입구에 대여소가 증설되면 참 좋겠습니다.  좋은 하루 보내세요:)"
홈페이지에 이제 통신장애 관련된 내용 모두 사라졌던데 이제 모두 복구 된건가요? 내일부터 정기권 이용해도 되는 건가요?
통신장애로 인해 며칠동안 자전거를 타지 못했습니다. 문제는 1년치 이용권을 끊었는데 이용할 수 있는 기간임에도 서울시 측의 관리소홀로 이용을 못했다는 겁니다. 의아해서 전화로 이런 경우엔 보상을 해줘야 하지 않겠느냐 했더니 이용 약관에 이런 부분에 관한 보상은 불가함이 명시 되있어서 보상이 어렵다로 하더군요. 하지만 상식적으로 시에서 하는 사업이긴 하지만 이용하는 사람의 비용을 받아 운영하고 있는건데 이용하는 사람의 잘못이 아닌 운영하는 곳의 잘못으로 인해 이용하지 못한 날과 시간이 있다면 그 부분의 관계를 명확히 해서 보상해 줘야하지 않을까요? 예전에 sk나 엘지 kt등에서도 통신망등의 장애로 인해 서비스를 제공하지 못한 날을 계산해 보상을 해준 적이 있는데 물론 이 경우엔 사기업이기 때문에 가능한 부분도 있었지만 어찌됐든 반납등을 할 때 1분만 늦어도 칼같이 1000원의 연체료를 받으면서 이 부분에 대해선 약관에 명시하지 않거나 어쩔 수 없는 부분으로 하는게 이해가 안됩니다. 연결망을 제공하는 kt와 사후 협의를 거쳐 이런 부분에 대해도 좋은 방향으로 보상해 주는 약관을 넣어 약관을 개정시켜주셨음 하네요. 혹 보상관련 부분이 있었는데 제가 문의시 상담해 주셨던 분이 모르시고 실수 한 거셨다면 다시 연락을 주시거나 해주시면 고맙겠습니다.
"평소 따릉이를 자주 이용하는 시민입니다.사용중 의견이 있어서 글을 올립니다.따릉이를 사용하다 보면, 체인이 빠져있거나, 바퀴 공기압이 부적절하거나,핸들이 틀어져 있는 자전거들을 만나게 됩니다.큰 문제가 아니면, 그냥 타게되는데, 다음사람을 위해서도 빠른 수리가 필요합니다. 자전거를 반납하고, 방금 반납한 자전거의 문제가 있다는 것을앱에서 바로 접수 할수 있도록 해주시면 좋겠습니다.또 신고와 동시에 그 자전거를 다른사람이 사용하지 못하도록 하면 자전거 관리에도 더 효율적이지 않을까 싶습니다. 감사합니다."
"영등포역 5번출구 횡단보도 옆 이륜차주차장을 추천합니다. 공간이 이미 확보되어있다는 장점이 있으며 영등포역 이용객들이 손쉽게 이용할 수 있는 위치이며 영등포역의 이용객들의 숫자도 많으므로 충분한 따릉이 이용객을 확보 할수 있습니다. 또한 위치상 당산역과 신도림방향, 여의도방향으로 이어질수 있는  위치이기에 대여소 설치 검토 요청을 드립니다."
도대체 며칠째 통신장애로 예정에 없던 교통비 지불하고 있습니다.오늘은 반납했는데 반납확인 문자가 안와서 고객미팅 늦었구요고객센터는 기다리라고 하고 다산콜센터로 넘기고 다산 콜센터는 모른다고하고 일전에 반납케이블 연결 안했다고 추가요금 결제하셨는데... 이런건은 보상하셔야하지 않을까요
어제 오늘 이틀 연속으로 사용도 못하고 사용권만 날리고 있네요 정상운영시까지 계산해서 사용권 연장이나 환불해주셔야 하는거 아닌가요
너무 열받아서 존대하지 않겠다따릉이 이전 서울시 공공자전거 시절때부터 말도 많고 탈도 많았지만 시민의 세금으로 운영되고 가격도 저렴하기 때문에 묵묵히 이용하다 보면 시스템이 나아지겠지 했다. 그런데 지금 이게 무슨 상황이란 말인가. 하루가까이 장애라니. 무슨 상황인지 이해가 안되는가? 니가 평상시 출퇴근때 이용하는 버스노선이 갑자기 퇴근시간때 오지를 않는것이다. 한시간을 기다려도 두시간을 기다려도...혹여나 하는 마음에 인터넷을 검색해보니 그제야 버스가 파업했다는 것을 안 것이다. 망활 장애에 망할 대고객 응대에 망할 시스템에 이 모든게 정말 뭣같은 상황이다. 그러고서는 달랑 대문에 미안하다는 공지 하나가 끝이다. 상식적으로 모든 고객에 안내 문자 정도는 보내야 하는게 상식 아닌가?리소스가 부족한 상황이면 기존 서비스에 내실을 가하는게 우선 아닌가? 왜 없는 예산을 쪼개서 서비스 지역을 확대하기에만 급급했는가. 혹여나 현 시장의 치적을 위해 전시행정을 하는 것은 아닌가. 제발 좀 정신차려라...휴우...
본 따릉이 서비스가 유료이니 보상은 당연히 이뤄지리라 봅니다.팝업 하나 띄우고 말지만 이 서비스는 엄연히 시간제 유료인데다가 추가과금도 강제적인 서비스니까요.
"2월 8일 3시경 신촌역 6번 출구 대여소에서 대여하여3시 20분경 애오개역 4번 출구 대여소에 반납하였습니다.그런데 3시 50분경 미반납 경고 문자를 받았습니다.4시 45분이 되어서야 반납완료 메세지를 받았습니다.수수료 납입되지 않도록 잘 처리 바랍니다. 그리고 볼일을 보고 신촌으로 되돌아오기 위해 자전거 대여를 하려는데애오개역 대여소에서 되지 않아 아현역 대여소로 갔다가 실패하고또 이대역 대여소까지 갔는데 안됐습니다.지갑도 안가져 가서 그 추운 새벽에 신촌까지 걸어와야만 했습니다.심지어 제가 대여시도를 했던 아오개, 아현, 이대역 대여소는공지사항에 포함되지도 않은 대여소들이었습니다.진짜 왜 이렇게 중요한 사항을 문자로 보내주지 않은건지......이거 죄송하다는 말로만 끝나는건가요?"
2월 8일 오전 03:29분 동대문 역사공원역(347번 대여소)에서 대여한 자전거 (00311)을 약 10분 후에 티마크호텔 (336번 대여소)에 반납하였으나 통신장애로 제대로 반납이 되지 않았으며 잠금장치 또한 풀리지 않아 재반납도 불가한 상황이 발생했습니다. 추가요금 발생이 되지않도록 조치 바랍니다.
몇시간 장애면 대형사고인데 단순공지 하나때리고 그흔한 sms통보 안해주고 그나마 그 공지는 더 사람 헷갈리게 만들고 이딴식으로 하나 보자 좀!도대체 공지사항도 틀리고 사용자가 몇명인데 이딴식으로 대응하는지 모르겠네
509. 이마트 버스정류소 옆 2017.02.06 (22시경)2017.02.07 (08시경)계속해서 통신장애때문에 대여가 안되네요
정기권구매하고 처음으로 한양대병원사거리에서 이용하려고 했는데 통신에 장애가 있다는 알림만 나오네요ㅠㅠ 세번을 시도해보고 옆에있는 자전거들까지 해봤는데 안되네요ㅜ 앞으로 이용가능하긴 한건가요??
서버점검이면 미리 공지를 해주시죠아니라면 빨리 조치를 취해주세요 출근 다 망한듯
출근시간에 이게뭐죠ㅡㅡ
지금 역촌역 4번출구 통신장애때문에 자전거를 빌릴 수 없어요 ㅜㅜ 출근해야하는데 ㅜㅜㅜ확인부탁드릴게요!!
청계벽산정류장 고장 장애 관리좀 제대로 해주세요
자전거 4개째 타려는데 다 통신장애라면서 대여가 안됩니다 유지보수에 신경 좀 써주세요
"강서구 가양동쪽이 한강이랑도 가까운데, 따릉이 설치하면 너무 좋을거 같아요!꼭 설치해주세요!"
구 내에서 자전거 탈 수 있다면 정말 편리하고 좋을 것 같아요! 강서구청에 건의해야 하는 건가요?
"대여, 반납시마다 sms안내를 안받고 싶은데 방법이 없을까요?"
"안녕하세요 따릉이 이용중에 궁금점이 있습니다. 제가 따릉이를 이용하다가 512번 뚝섬역 1번출구 옆 대여소를 두번정도 이용한 적이 있었는데요.  두번 모두 카드로 대여시 태그된 카드는 등록되지 않았다며 등록을 하라고 하는데 이 증상이 뚝섬역 1번출구 옆 대여소에만 발생합니다. 즉, 다른 대여소에서는 카드로 대여가 전혀 문제가 없습니다. 혹시 통신장애와 비슷한 문제가 있는것인지. 다른 고장신고는 없었는지 알아봐주시고 점검 부탁드립니다."
구로구 도림천역 근처에 따릉이 설치부탁드립니다
"따릉이 이용중에 문득 궁금점이 한가지 생겨 질문드립니다. 예를들어, 골목길을 주행하다가 자동차 혹은 지나가는 사람과 충돌을 일으켜 자동차에 파손혹은 사람에게 피해가 생긴 경우에는 본인의 사비로 개인처리해야하나요? 아니면 1599-0120에 전화하여 보험접수및 보험처리가 가능한가요? 오늘 따릉이 이용중에 보도블럭 턱에 걸려 넘어졌었는데 갑자기 궁금해서요.(파손및 피해는 발생하지 않았습니다.)"
가장 필요한때. 막차 끊기는 시간에 통신장애가 왠말입니까??
신정3동주민센터에서 걸어오려니 너무 멀어요!! ㅜㅜ
성북천 내에 자전거도로 잘되어잇고쭉 따라가면 청계천 한강으로 이어지는데 신설동역 앞까지밖에 자전거보관소가 없는게 아쉽습니다 성북구청 앞 쪽이나 소방소 앞같이 성북천 위쪽에도 자전거보관소가 있었으면 좋겠습니다
강서구내 후보지가 있어 기쁩니다.한강자전거 도로와 인접해있는 구암공원(서울특별시 강서구 가양동 1471)내에 설치한다면 이용률이 꽤 높을 것 같습니다.
강서구에 추가설치 계획이 있어 기쁩니다.가로공원로에도 한두곳쯤 설치하면 좋을 것 같아 건의합니다.가로공원로 194 가로공원로 162 농협앞 등을 건의합니다.
"한강 지류중에 중랑천에 자전거 도로 시설이 아주 잘 되어 있습니다. 따라서 중랑천을 끼고 있는 도봉/노원구는 자전거를 활용하기 좋은 여건에 있는데, 따릉이 대여소는 한 곳도 설치되어 있지 않습니다. 홍제천/불광천 쪽으로는 대여소가 많이 설치되어 있는데 중랑천(+우이천)을 따라서도 대여소를 설치해 주시면 활용도가 높을 것으로 생각됩니다. 가장 우선적으로 지하철 4호선과 1호설이 만나는 창동역 / 4호선과 7호선이 만나는 노원역 주변 부터 설치를 해 나가면 좋을 것 같습니다."
동대문역사문화공원역에서 금일 새벽에 이용하려보니 SPB-00050 자전거가 펑크가 나있었습니다. 덕분에 자전거 잘 이용하고 있습니다.좋은하루 되세요^^
합정역 8번 출구 근처에 대여소 좀 설치해 주세요. 망원동 주민들이 합정에소 자전거 대여 할려면 길 건너 대여소에서 빌려야 합니다. 이전 요청 사항을 검색해보니 비슷한 위치인 푸르지오에 설치해 달라는 요청도 많네요. 이정도면 수요는 충분한듯 한데요?
쌍문역 1번출구 앞 또는 국민은행앞에 따릉이대여소 설치를 건의합니다. 설치 예정지는 인도 도로폭이 넓은 곳으로 인구밀집도가 크며 유동인구가 많은 지역으로 쌍문동 인근 창동 인근에서 도보나 마을버스를 타고 4호선 쌍문역으로 이동 출퇴근 하는 사람들이 많습니다. 많은 도봉구민들이 이용 할 수도 있도록 설치 해주시면 감사하겠습니다.
1. 성북구 정릉동 829 북한산 국립공원탐방안내소 주변2. 성북구 정릉동 국민대학교 정문 입구 주변3. 강북구 삼각산로 수유동 국립재활원 입구 주변 3군데 주변 도로와 인접하여 있고 방범 또한 우수하여 파손 분실에 염려가 없으며 설치장소 공간의 제한이 적어 추가 건의 드립니다.
따릉이 확대 환영합니다. 강서구도 만들어 주세요 강남구 공용자전거도 따릉이로 합쳤으면 좋겠습니다
"한강기준 남쪽에는 대부분 따릉이 대여소가 없는것은 잘 아시리라 생각됩니다. 그래서 하나 건의드립니다.한강기준 남쪽중 강남구쪽에는 따릉이는 없지만 비슷한 서초구 공공자전거가 있습니다. 또한 서초구 공공자전거가 설치된 장소도 이용하기에 무리가 없는 공간이지만, 이용방법이 어려운 점과 서초구 공공자전거의 홍보가 되지 않는 문제가 있습니다. 저도 서초구 공공자전거는 이용하기 어렵습니다. 하지만 따릉이는 조작도 쉽고 편리하여 거의 100Km씩 탑니다. 그래서 서초구 공공자전거를 따릉이가 인수하면 어떨까요? 서초구 공공자전거를 따릉이가 인수해서 따릉이 대여소로 교체된다면 강남구쪽 대여소는 완벽하진 않지만 해결이 되리라 생각됩니다. 서초구 공공자전거를 따릉이와 합치는것을 건의드립니다."
여의도와 연결시 이용확대 가능하고강변 자전거도로 이용하여  서초동과고속터미날  연계가  되어  생활의  편리함과  삶의  질이  좋아질 듯 합니다중앙대 학생들과   주민이  좋아할겁니다
안녕하세요 대여소 설치요청 드립니다. 1.9호선 신목동역2.5호선 목동역
"안녕하세요,  1. 목동 운동장 또는 행복한세상 백화점 주변에도 유동인구가 많으니 대여소가 있으면 합니다(사실 제가 많이 이용해서 이기도 하구요) 2. 대여 연장 신청을 어플이나 인터넷으로도 할 수 있었으면 합니다"
"2017.1.10. 18시30분SBP-03652대여소:248 ,초원아파트앞 앞바퀴 바람 빠져있습니다. 그럼 수고하세요."
안녕하세요.따릉이를 애용하고 있는 시민입니다. 한번 사용시간을 1시간으로 되어 있는데요.조금 짧습니다. [건의사항]한번 사용시간을 2시간 또는 1시간 30분으로 조정해 주세요. - 이유: 한번 자전거를 이용하고 시간이 되면 다시 반납하고 다시 대여하는 불편함이 있습니다. 한번 대여시간이 너무 짧네요. 감사합니다.
"안녕하세요. 따릉이를 애용하고 있는데 오늘 아침에 사고가 나서 앞에 글을 올렸습니다.곰곰히 생각해 보니 자전거 사고시에도 상황을 파악할 수 있는 블랙박스가 있어야 겠다는 생각이 듭니다. 따릉이에도 이러한 블랙 박스가 설치되었으면 하고, 혹 비용상 당장은 어렵다면 이용자가 개인용 블랙박스를 몸에 달고 이용하는 것을 안내하는 내용이 있었으면 합니다."
"안녕하세요 오늘 새벽에 제가 넘어지는 사고가 났는데 조금 의심스런 정황이 있어서 공지하는 것이 좋을 듯하여 이렇게 글을 씁니다. 제가 평소에 한편에 차가 주차되어 있고 승용차 한대가 충분히 다닐 수 있는 폭의  도로를 이용하고 있는데, 그 중간에  오르막, 내리막이 있고,  오르막 시작되기 전에 교차로가 있고 또 내리막이 끝나는 지점에 교차로가 있습니다.교차로와 교차로 사이의 거리는 지도상에서 측정하여 보니까 약 120m 정도이고, 오르막과 내리막의 거리는 각각 약 50m, 30 ~ 40m 정도 ( 내리막이 좀 더 짧습니다.) 항상 새벽시간( 오전 5시 15분경) 에 이용하기 때문에 오가는 행인도 뜸하고 또 골목길에 차량도 거의 다니지 않는데 오늘 따라 제가 오르막을 드러서서 중간쯤 올라오니까 교차로에서 뒤에서 차가 들어서서 뒤따라 오더라고요.( 차량이 헤드라이트를 켜고 따라오고 있었습니다 )내리막이 시작되는 부분에서 교차로가 보이기 시작하는데 몇 m  내려오다가 행인이 없길레 뒤에서 차도 따라오고 해서 가속패달을 한번 밟는 순간에 교차로에서 50대 아주머니가 나타나더니 제가 내려오는 쪽을 한번 힐긋 보더니 교차로 중간으로 그냥 뛰어 들더라고요. 아주머니가 보이는 순간에 제가 벨을 올리고, 뛰어 드는 것을 보는 순간에 급 브레이크를 잡아서, 제동이 걸리고 자전거가 미끄러지면서 왼편으로 쓰러지고 저는 교차로 한가운데 그 아줌마 바로 앞에 넘어져서, 양손과 얼굴에 찰과상을 입었습니다.다행히 그 아주머니와 부딧히지는 않았지만, 지금도 손과 얼굴이 얼얼합니다. 제가 넘어져서 너무 아파 조금 않아 있다가 뒤 따르던 차는 왼편으로 지나가고, 아주머니에게 '아니 왜 자전거가 오는 것을 보시고 뛰어들면 어떻게 합니까?'  하고 항의를 하니까 미안하다고 하면서 조금있다가 뛰어가시더라고요.  물론 제가 내리막길에서 가속 패달을 밟아서 가속을 한 잘 못은 있지만, 상황을 돌이켜 보니 조금 의심스런 정황이 새벽에 내리막길에서 뒤에서 승용차가 따라 붙고 또 내리막을 내려오는 순간에 행인이 불쑥 나타나서 힐 긋 보더니 그냥 뛰어드는게 아무리 생각해도 평소와는 다른 상황인듯 생각이 듭니다. 만약 그 행인과 조금이라도 부딧히는 사고가 났다면 100% 제가 잘못한 상황으로 몰릴 수 있는 상황이었습니다. 따릉이를 이용하시는 시민여러분들은 아무리 지나가는 행인이 없더라고 안전 운전하시기 바라며따릉이를 운영하시는 운영자분들은 이러한 사고가 종종 발생한다면, 정보를 취합하시어 관련부서에 통보하는 것이 바람직하지 않나 생각됩니다."
30일정기권마감일이1월11일17시까입니다그래서한가할때추가결재를 하고 연장하려 했더니 기존이용권때문에불가하군요날씨도추운데 꼭 거치대앞 노상에서다시 결재해야만 하나요어차피결재가 되드라도 첫이용일에등록되어야만 카운터가 된다면개선점이 필요합니다편하게 기존이용자는 사전결재만하면기일연장같은거요꼭 생각해 보시기 바랍니다모처럼 좋은제도 도입해서하는거시민입장에서 직원분들이 실제자전거 대여해서타보시면서 개선책이 마련이 필요하지않을까요?심도있게검토해주십시오
너무 좋은 서비스인데 이용을 못하네요
빌릴때 너무 앱이 켜지는데에 오래걸려요~ 관리부탁드려요
안장높이를 올해부터 8단까지 올릴수 있다는 답변을 보았습니다. 언제쯤 가능한지 대략이라도 시기 문의합니다. 참고로 안장높이는 가벼운 문제가 아니라 설계오류와 같은 중대한 문제이므로 조속한 시기에 개선이 이루어지길 바랍니다.
강서구청 및 화곡동엔 사람도 많이 사는데 자전거 대여소가 1곳도 없네요  ..  이건 형편성에 안맞느거 같아요 .. 시정부탁드려요
탑승기록보면 알겠지만 출퇴근으로 항상 여의도나 상암만 가는데 항상 편도 한시간 안걸립니다근데 반납 접촉불량인지 뭔지 반납 안되서 추가요금 칠천원 넘게 나왔어요 이거 확인하고 빨리 환불해주세요!
어베스트 모바일백신에서 따릉이에 멜웨어가 포험되어있디면서 삭제하라고 합니다 확인해주세요
"자전거를 이용한지 이제 한달이 되어가는데, 어떤 자전거는 체인 소리가 심하게 들려서 혹시나 끊어지거나 엉켜버리지나 않을까 걱정될 정도입니다.그리고 벨이 안울리는 자전거도 몇대 있었고, 기어 변속이 안되어서1단이나 3단이나 똑같은 자전거도 몇대 있었습니다. 물론 정기적으로 검사는 하시겠지만, 이런 잔고장을 일일이 체크하는것보다는 어플에서 고장에 대해 체크하고 입력 할 수 있는 메뉴가 있으면 좋겠다는 생각이 듭니다. QR코드로 입력하는것 보다는 시간적 여유가 있을때 입력할 수 있도록, 어플에 있는 나의 이용 내역에서 반납한 자전거의 고유번호를 클릭하여 고장 등록을 할 수 있도록 몇가지 유형의 고장을 선택하면 좋을듯 합니다.(체인 불량, 소음, 브레이크 고장, 전조등 불량, 타이어 불량, 벨 불량 등등) 고장 신고가 있긴한데, 꼭 움직이지 못할 정도의 상태가 되어야 고장이라고 하기 보다는 큰 고장 나기전에 미리 예방하고 점검 범위도 좁힐수 있을것 같아서 건의해 봅니다. 수고하세요~"
"1. 자정넘어 반납하는 경우 계산은 어떻게 되나요?    예를 들어 11:45pm에 자전거를 대여해서 타다가 12:05am에 반납하는 경우 즉, 1시간은 안됐지만 다음날 반납하는 경우 시간 계산은 어떻게 되는지요? 2일에 걸쳐서 각각 15분, 05분 사용한것으로 되는것인지 아니면 날짜가 넘어서 과금이 되는것인지 궁금합니다. 2. 월 정기권으로 사용중 아직 만기가 안된 상태에서 또 월 정기권을 구매한 경우    예를 들어 월 정기권 만기가 3일 정도 남은 상태에서 다시 월 정기권을 구매했을경우 중복되어 처리되는지, 아니면 현재 정기권이 만기되면 자동으로 그 다음 정기권을 적용하는지 궁금합니다."
컴퓨터에선 가입안되고어플에서 겨우 가입해서 글씁니다.컴퓨터에선 핸드폰인증까지만 진행이 되고그이상 안되네요 <====이것도 개선해주시기바랍니다.또한 서울시에서 운영 하는건데낚시가 있습니다.핸드폰 인증시 나오는 개인정보 동의 고유식별정보처리동의 서비스이용약관동의통신사이용약관동의 광고성 정보수신동의(선택) <==== 이건 한달에 한번 자동으로 1100원이 빠져나가는 서비스인데대충 읽어보신분들은 모르고 무조건 동의를 해서돈이 빠져나가게끔 되어있습니다.이런건 없애주세요
아이폰 입니다. 대여카드 분실로 다른 카드로 수정또는 삭제후 재등록 하려니 안되네요? 어떻게 해야하죠??
안녕하세요. 건의드리고 싶은 내용이 있어서 글을 남기게 되었습니다. 저는 현재 6개월 정기권을 이용중인데요.한번 대여시 1시간을 이용해보니 시간이 부족한 경우가 생길때는 불편함을 많이 느꼈습니다;;시간이 조금만 지나도 1000원이 결제되어 버리는 것이 좀 아깝다고 느끼기도하였고요~ 허겁지겁 반납하고 다시 바로 대여하는 일이 자주 있습니다;정기권처럼 정기적으로 사용하는 경우는 한번 대여시에 2시간 정도나 대여시간을 늘려주시면 어떠실지 한번 건의드려봅니다. 그것빼고는 아주 유용하게 잘사용하고있습니다.이런 좋은 서비스를 만들어주셔서 감사합니다~
왜 답변안해줘요???노트5 따릉이 어플 지도 랙 오지게걸린다구요 언제 개선해줄건가요
"안드로이드 폰(Sony Xperia Z Ultra, 직구)를 사용 중입니다.이용권 결제 후 앱을 설치하려 했더니 지원되지 않는 장치라고 나옵니다.기억을 더듬어보니 한참 전에도 똑같은 상황이라 사용을 못했던 것 같습니다.앱을 설치하지 못하니 후불교통카드 등록도 안되네요.이것 때문에 티머니 카드를 사라고 하진 마십시오.구글 플레이스토어의 앱 리뷰 목록을 보면 앱의 완성도나 외국인들의 불만이 많은데 앱 리뷰를 확인은 하시는지 모르겠습니다.또한, 환불 기능이 홈페이지 어디에 있나요? 첫 화면에 있는 환불 메뉴를 따라 들어가면 환불 규정만 있네요.환불 기능은 찾지 못했습니다.일단 구매한 이용권은 업무일에 전화로 환불 요청할 계획입니다만, 내국인이 이렇게 사용하기 어려운데 외국인은 어떨지 걱정이 됩니다. *) 동일한 내용을 서울시 응답소에 게시하였습니다."
전자랜드까지 가서 가져오긴 너무 멉니다자전거로 장보게 해 주세요
"올해 설치계획에서 송파구가 제외되었다고 알고있습니다. 송파구처럼 자전거 도로가 활성화 되어있는 곳에 시민들이 쉽게 접근할 수 있는 따릉이가 설치된다면, 1. 시민은 안전하고 편리하게 이동할 수 있고 2. 서울시는 잘 정돈된 자전거 도로를 홍보할 수 있을것 같습니다. 현재 파크하비오에 입주가 대부분 완료되었고, 법조타운이 활성화 될수록 유동인구가 늘어날 것으로 예상됨으로 편리한 근거리 이동수단인 따릉이의 필요성이 커질것으로 예상합니다. 위의 이유들로 문정역, 혹은 장지역에 따릉이 대여소 설치를 건의합니다."
"안녕하세요! 혹시 따릉이 동작구 상도역, 노들역, 흑석역, 노량진역이쪽 부근에는 안생기나요~?"
서울 서부역 혹은 경의중앙선 서울역 나와서 대여소가 너무 멀어요. 추가 계획이 있는지요?
자물쇠가 잘 안되서 흔들다가 10초만에 반납이 _습니다.. 대여하고 3분정도는 다시 재대여 할수있는 시스템 좀 만들어주세요. 밤에 집갈라고 빌렷다가 뛰어갔어요. 천원만 날렸어요!!!!!!
12월26일 145번 대여소에서 대여하고 나오다 비가 와서 바로 143번 대여소 1번에 반납했습니다. 그런데 미반납 했다고 연락이 왔어요. 확인 부탁드립니다. 전부터 143번 대여소에 시스템 오류가 여러번 났었어요.
자주가는 대여소를 추가하거나 삭제하는 방법이 있나요?자주가는 대여소로 몇개가 어느날 갑자기 생겼는데 기준이 어떻게 되는지요?
"대여소가 어느순간 사라져 있어서 당황스럽습니다.분명히 몇일전만해도 그자리에 있었는데 없어졌어요.이용빈도 및 위치에 따라 이동은 할 수 있다고 생각합니다만,어디대여소 언제 없엔다 이런 공지 볼 수 있으면 좋겠습니다."
자전거(SPB-00500)가 고장났어요 바퀴 헛도음
인근에 대여소가 많이 있지만연희 삼거리 부근에는 하나도 없습니다. 이 곳에는 초중고등학교 학생 뿐 아니라 대학생 거주민 많은 곳으로 잠재적 이용자가 많은 장소입니다. 대여소를 설치해주세요.
매주 두번씩 따릉이를 이용중에 있어요 하지만 지하철을타고 여의 나루 까지 가고있습니다. 강서구 화곡역이나 가양역 부근에 꼭 설치 부탁합니다. 여의도엔 한 블럭마다 따릉이가 무척많은데 강서구에는 왜없나요?
동반자가 있어 2인 이용할 때 단체권를 사용하면 된다고 알고 있습니다. 정기권을 이용중인데 2인이상 단체권을 결제하여 사용이 가능한가요? 단체권 사용이 가능하다면 기존 정기권에 사용가능일은 +1일이되나요? 아님 그냥 변동이 없나요?
"고장신고 방법에 대해 여쭤보고 안내 받았어요이용하며 종종 고장?까진 아니지만 손 볼 필요가 있는 부분이 있어도바쁘기도 하고 방법을 몰랐던 것도 있어서 그냥 지나쳤는데 이용자가 고장 자전거 신고를 성실히 하면 더욱 쾌적한 환경에서 이용이 가능 할 거라 생각해서 앞으로는 문제가 있는 경우 꼭 신고하려고 합니다!  그런데, 홈페이지에 문의하거나 전화를 드리거나 하는 부분은 막상 밖에서 자전거 반납하거나 대여하기 전에 멈춰서서 하기에는 여건이 되지 않는 경우도 있고 나중에 하려 해도 잊어버리는 경우가 생길 수도 있을 것 같아요  저는 예전에, 안장 높이 조절 잠금밸브? 같은게 완전히 잠궜는데도 타고있으면 나사가 느슨했는지 저절로 풀려서 제일 낮게 내려가버려서.. 바빠서 교환도 못하고 세발자전거 타는 포즈로 타고 이동한적이 있어요ㅠㅠ역시 1분이 바쁜 상황이었어서 그대로 반납하고 어떤 자전거인지 모르니 나중에라도 신고할 수도 없었어요.. ㅡ 그런데 지금 생각해보니, 내 이용내역에 내가 이용한 자전거 기록은 남겠군요!   그래서,   자전거에 부착된 단말기에 고장신고 메뉴가 간단하게 생기면 어떨까 해요 1. 고장신고 버튼 누르고 2. 해당하는 사항을 선택해서 누르고 신고하기 (EX : 바람 빠짐/ 브레이크 느슨함/ 안장관련/ 핸들관련/ 라이트관련/ 연결장치 관련/ 기타 )  <-요런식으로 ! 주요사항만 넣어서요!  어차피 대여할때 개인정보가 들어가니까, 상세한 내용을 들어야 할 경우엔등록된 정보로 필요할 경우 따릉이쪽에서 연락을 주시구요!   간단하게 신고가 가능하면 고장 자전거가 신고가 안된채로 방치되는 경우가 줄어들지 않을까 해요!"
따릉이지도를 온하고가면 가장가까운 따릉이집 안면도착지에서가장가까은 따릉이딥 이건어떤가요
따릉이지도를 온하고가면 가장가까운 따릉이집 안면도착지에서가장가까은 따릉이딥 이건어떤가요
그로구청대림역쪽에는 따릉이가없나요혹시 예정이있으면 언제쯤인가요
"안녕하세요, 전화로도 궁금한것을 여러가지 여쭤봤는데 친절하게 답변해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 더욱 유용하게 사용할 수 있을것 같아요. 정말정말 만족하며 이용하고있습니다~  길을 잘 아는 동네에서는 대여소 위치 지도만 보고도 원하는 대여소 장소가 머리속에 그려져서 편리한데요 이동하다 반납장소를 찾거나 할 때 그곳이 모르는 곳이면 지도상에서 대여소 위치를 보아도 현재 내 위치가 얼른 파악이 안되서 다른 지도어플과 비교하며 보아야 해서 불편한 점이 있습니다..  여타 지도 어플처럼 GPS로 현재 실시간 내 위치가 표시 되는 기능이 있으면정말 좋을 것 같아요! (혹시 안드로이드 어플에선 이미 제공되는 서비스인걸까요 ㅜㅜ아이폰 사용자의 설움.....) +수정 지금 혹시나 하여 앱스토어를 보니 예전엔 아이폰에 따릉이관련 어플이 아_ 없었는데 생겼네요!!  """"""거치대현황에서 대여소들이 물방울모양으로 표시되있는 지도 화면에 내 위치가 표시""""""되는걸 원하는 거에요~ 혹시, [대여소간 이동경로] 버튼으로, 네이버지도가 연동되는것을 말씀해 주실것 같아서 내용 추가 합니다.    검토 부탁 드립니다!!"
수고 많으십니다. 자전거 잘이용하고 있습니다.좋은 시스템입니다. 최종반납을 동대문공원역사에 반납한 자전거 등록번호 04526의 자전거 체인이 체인덮개 윗부분에 닿아서 주행시 닿는소리가 납니다.
안녕하세요:)따릉이를 알게 된 후로 교통비도 아끼고 운동도 하고 환경도 보호하게 된 대학생입니다 먼저 이렇게 좋은 서비스를 제공해주셔서 감사합니다ㅎㅎ 제기 따릉이를 이용할 때 거의 동일한 대여소만 사용하는데요 핸드폰 어플로 이용할 때 따로 검색하자니 번거로워 요 자주 이용하는 대여소는 즐겨찾기 기능으로 대여소 검색전에 뜨거나 혹은 새로운 탭을 만들어주시거나 하면 더 편리할거같아요  앞으로도 따릉이 애용할게요 감사합니다:)
"7월 13일 오후 7시경 신촌역 7번출구 대여소에서 대여하여7시 30분경 청파동입구 교차로 대여소에서 반납하였습니다.CCTV가 있다면 아시겠지만 잠금잠치도 분명히 끼웠고반납이 완료되었다는 멘트도 들었습니다.(여기에 대한 강박은 있어서 확실하고, 2번에 반납하였습니다.)그런데 자전거가 반납되지 않았다고 수수료가 자동결제 되어버렸네요.학원에 들어가서는 휴대폰을 사용할 수 없기 때문에고객센터에서 온 전화와 문자를 확인할 수 없었습니다.상황은 학원마치고 집에 돌아가는 길에 알게 됐습니다.일 년 정기권 사용자인데 수수료는 자동결제 되었다는 메세지를 받았는데카드를 태그하면 이용이 불가하다는 메세지만 나왔습니다.자전거로 학원을 통학하는데 학원마치고 집으로 돌아올 때갑자기 자전거를 이용할 수 없어서 당황스러웠습니다.분명히 반납하였는데 CCTV 확인이 가능한지요?"
"안녕하세요 주 활동지역이 성북구와 동대문구인 대학생입니다. 최근 따릉이를 이용해보고 너무 좋아서 앞으로도 이용할 예정인데 성북구에 자전거 대여소가 없어서 건의하고자 글 남깁니다. 특히 보문동과 안암동, 종암동 등 고려대학교 근처에 생겼으면 너무 좋을 것 같아요ㅠㅠ 충분히 수요도 많은 것으로 알고 있는데 꼭 빠른 시일내에 대여소가 생겼으면 좋겠습니다. 감사합니다! :)"
"SPB-04576 기어 2단-3단 올리기, 3단-2단 내리기 안됩니다"
신용카드결제시 왜 연도를 네자리입력으로해놓나요?카드에도 두자리년도로 되있고 통산두자리입력하는데 무의식중에 두자리_다 결제버튼누르면 입력내용 다지워지고..누가이래 생각없이만든건지...
자전거 이용이 많은 홍대전철역부근 같은 곳은 사전에 예약(찜)부터 해 놓는 경우가 있습니다 멀쩡히 눈 앞에 5대에 자전거가 있는데도 모두 예약되어 어쩔수 없이 대중교통을 이용 한적이 있는데 여기서 궁금한 점은 보통 예약하면 어느정도 예약유지 되는지요? 설마 몇시간 동안 예약유지라면 시간단축이 반드시 필요 하다고 보여지고 5분에서 최장10분정도면 모를까 그 이상은 아니라고 보여지는데 서울시 운영방침은 어떤한가요
서버가 너무 느려요 글쓰기 및 결제 등 너무너무 느려요 살다살다 이런 사이트는 처음 보내요 좀 잘되었으면 합니다. 불편하내요
할인이나 이벤트 같은건 안하나요? 정기적으로 하셨으면 합니다. 그래야 홍보도 된다고 생각합니다. 뉴스에 홍보부족등으로 이용거의 안하는 애물단지 적자사업으로 유명하내요
영등포역 신풍역 신도림역 노량진역 보라매역 신대방삼거리역 대방역 등등 추가 부탁드립니다.  이쪽동네 하나둘씩 생기는거 봤지만 아직 많이 부족한듯 합니다. 여의도만 신경쓰지 마시고 이곳도 좀 활성화 부탁드립니다. ㅠㅠ
자전거 추천 하이킹 안내 글이 많았으면 합니다. 제가 영등포구 사는데 이쪽도 좀 찾아 주세요 블로거들 보니까 자전거도로 많이 다니던데 여의도도 가고요 아무튼 많이많이 찾아서 글이 많아졌으면 합니다. 센스있게 따릉이 한시간 이용도 잘 맞춰서 해주셔야 겠죠 코스짜기
148. 용강동 주민센터 새벽 1시 좀 넘어서 통신에 장애가 있다고 해서 어제도 1시27분 까지 기다렸다가 작동해서 겨우 타고 오늘도 1시24분이 되어서야 제대로 작동했습니다 퇴근하고 집에 갈 수단이 따릉이뿐입니다ㅜ 수리부탁드립니다 감사합니다
[Web발신]<따릉이> 자전거(SPB-02312)가 12월06일 22시56분에 636번 대여소로 반납되었습니다. 위 자전거 페달돌릴때마다 소리가 넘 심해요.. 확인해 주세요
"다양한 결재종류가 있었으면 합니다.상품권,인터넷뱅킹 등등 다양한종류가있으면 좋겠습니다.수고하세요..."
안녕하십니까?이용권 구매를 할때마다 신용카드 번호를 직접 다 적어야 되는데너무 불편합니다.요즘같이 결제번호만 넣어도 되는 간편한 시대에 왜 이렇게 불편하게 만들었는지 모르겠네요.보안때문이라면 이미 다른곳에서 문제가 있었겠죠. 결제 시스템을 좀 편하게 했으면 합니다.
새벽1시에 또 통시장애 발생!위치 증산역 입니다
덕성여대미아 등 우이천 자전거길에 대여소가 없어요 대여소좀 늘려주세요
"안녕하세요. 따릉이를  이용하고싶은데 결제할수있는게 3가지 뿐이네요. 무통장,계좌이체,체크카드,티머니카드등록후결제<이건 핸드폰 등록말고 가지고있는 티머니를 이야기하는것입니다. 이와같은 결제수단좀 늘려주셨으면 합니다 아 그리고 강남구,송파구 아랫쪽은 대여소가없어요... 이점도 검토바랍니다."
오늘 제가 931번 대여소 칠번자리에 반납한 따릉이 말인데요 중간에 타다가 나사 빠지는 소리가 들렷어요 ㅠ 어디서 빠졌는지 무슨 나사인지는 밤이라 어두워서 찾질 못햇어요 ㅠ 다행히 반납하러 가는 동안은 별탈없이 왔습니다만 이 따릉이를 다음번에 탈 분이 문제가 생길까 걱정이에요 따릉이 한번 봐주세요 !
방금 전 새벽1시경 자전거를 이용하고 반납하려고 하는데 통신장애가 있다는 메세지가 계속 떳습니다. 홈페이지도 접속이 안 되었던걸로 보아 일시적 장애나 점검이 있었나봅니다만 이용자 입장에선 빨리 반납하고 가야하는데 여간 신경쓰이는 게 아니었습니다. 다행히 10여분 뒤에 반납이 되었지만 반납이 안 된 상태로 나둘수도 없고 어디 가져갈 수도 없고 정말 답답한 시간이었습니다. 통신장애 메세지가 나온 뒤 자전거 잠금장치가 풀리던데 이런 시스템은 문제가 있다고 봅니다. 장애가 있다면 강제로 잠그고 추후 반납처리 되게 해야하지 않을까요.
"안녕하세요. 저희는 경희대학교 시민교육 '스무살의 서울상경' 조 입니다! 시민교육에 대해 간략히 설명을 드린다면 현장 활동을 바탕으로 주변에서 일어나는 문제에 대한 구체적인 해결방안과 비전을 세워보는 종합적인 사회참여 활동을 실습하는 수업입니다. 저희 조는 이번 수업의 현장활동으로 따릉이라는 주제를 선정했습니다. 최근 녹색교통수단에 대한 관심이 증가하며 자전거는 단순한 여가생활의 수단 뿐만 아니라 교통의 새로운 대안으로 평가받고 있습니다. 이에 서울시는 사회현상을 반영하여 작년부터 공공자전거 사업 '따릉이'를 출범했습니다. 저희는 따릉이의 취지가 정말 좋다고 생각했습니다. 그래서 서울시의 사업인 따릉이를 학생들에게 홍보하고 경희대학교가 위치하고 있는 회기동에 따릉이 설치를 건의하기 위해 따릉이라는 주제를 선정했습니다. 처음에 학생들에게 따릉이에 대해 얼마나 알고 있는 지에 대한 인식조사를 실시했습니다. 경희대학교 118명의 학생을 조사한 결과 36%의 학생만이 이를 알고 있었습니다. 따라서 저희는 각종 SNS를 활용하여 경희대 학생들에게 따릉이를 홍보했습니다. 홍보를 한 이후,  경희대학교 약 100명의 학생에 대해 조사한 결과 약 64%의 학생이 따릉이 설치를 희망했습니다. 또한 저희는 따릉이 대여소 선정기준을 바탕으로 회기동에 설치할 수 있는 최적의 장소가 어디일지 직접 조사했습니다. 사진을 첨부하고 싶지만 그렇지 못한 점이 아쉽습니다. 저희는 따릉이라는 좋은 수단을 경희대학교 학생은 물론 회기동 사람들이 사용할 수 있기를 희망하며 활동을 해왔습니다. 저희의 활동이 따릉이 설치에 도움이 되기를 바라며 저희의 의견이 잘 전달되기를 바랍니다. 감사합니다."
몇일전 자정이후 이용을 할려니 통신장애가 나오네요. 예전에도 종종 장애가 있었고요. 이에대한 보상규정이 있는지 문의드립니다.
신용카드 핸드폰 다안되요결제 시스템 좀 화익하세요 진짜
새벽시간에 또 통신장애가 있었네요 참고 바랍니다
새벽시간에 또 통신장애가 있었네요 참고 바랍니다
오늘 아침 8시30분~40분 172.서대문소방서 대여소 8번 연결거치 되어있는 따릉이 대여 안 되어서 이용 못했습니다. 8번 단순거치된 자전거에 연결거치된 자전거에 또 연결거치가 되어있어서 안 되는건지 문의합니다.(이중거치가 되어있었습니다.) 자전거 이용을 못해서 출근길에 뛰어서 이동했습니다.ㅠ 확인부탁드립니다.
버튼을 누르고 있는데비번 입력이 되지 않고통신장애입니다 라고 음성이 들립니다 이런 경우 어떻게 해야하는가요??
안녕하세요가끔 비밀번호 입력 후 연결 장치가 풀리지 않아 바로 반납처리가 되는 경우가 있습니다. 저는 정기권이라 불편은 하지만 사용하는데는 지장이 없지만 시간권으로 타시는 분들은 문제가 될것 같습니다. 확인 좀 부탁드립니다.
반납했는데 자전거 모두 통신장애라고 뜨고 빠지지도 않네요. 추가요금 안나가게 해주세요
11월 26일 00시 46분에 자전거를 빌려서 1시 35분에 반납을 했습니다. 그런데 통신장애로 반납문자가 오지 않았습니다. 그리고 다시 연결을 할려니까 사이렌이 울립니다. 현제 4시40분인데도 반납이 안됐다고 합니다.추가요금이 발생하면 환불 부탁드립니다.
통신 장애로인한 자전거 반납이 안됩니다추가 요금 발생시 환불 최대한 빨리부탁드립니다.새벽1시 46분까지 반납이어서1시 35분에 단말기를 채워놓고반납처리가 안되고 있습니다.추가요금이 계속 올라가고 있습니다.
통신에 장애가 있다고 30분째 시도해도 뜨는데 특히 새벽 시간대에 이러는것 같은데 새벽에는 쓰지말라는건지 너무 화가 나고 짜증납니다
이건뭐 한두번도 아니고 통신에 장애가 있습니다 나오면서 모든 자전거가 다 안되고 좀 걸어서 다른정류장 두군데 가봐도 다 똑같은데 이용 하라는건가요 말라는건가요 일이분도 아니고 몇십분을 기다려도 안되는데 밤에 이거타고집가려다가 안되서 택시티고간적도 많구요 정액권 끊어서 타고다니는데 이렇게 안될거면 왜 미리 다 결제했는지 모르겠네요
훈련원공원자전거파손신고
안녕하세요.따릉이를 잘 사용하고 있는 이용자 입니다. 중랑구와 강동구 지역에 대여소를 확대해서 설치해 주세요.타지역 연계라 힘들어 사용에 제약이 있네요. 계속 발전하는 따릉이가 되었으면 합니다.감사합니다.
"안녕하세요. 구기동 주민입니다.  다른 대여소가 왜 폐쇄되는지..수요가 없어서 폐쇄되는 지 다른 이유가 있는지는 모르겠지만...기껏 돈주고 설치해서 자꾸 없애지 말고..구기동에 설치해주세요. 구기동 주민들은 주변에 지하철도 없어 수요가 많을 거라 예상 됩니다. 구기동에 티지앤컴퍼니 회사 옆에 벤치가 놓여있는 공간이 있습니다. 벤치를 놔주는 바람에 사람들이 담배피는 흡연공간으로 바꼈습니다 그 벤치를 치우고 따르릉을 거치대를 설치해주셨으면 좋겠습니다.아니면 꽁초를 아무대나 버리지 못하게 쓰레기통이라도 설치해주셨으면 좋겠고 그것도안된다면.. 세금 걷어들일 수 있게 저에게 자격이라도 주셨으면 좋겠네요... 주말에 등산객들 상대로 담배꽁초 투기, 거리에 침뱉는걸로 세금 왕창 걷어서 구기동에 따르릉 거치대 하나는 거뜬히 설치할 세금을 걷을 수있는데...  사담이였고, 따르릉 구기동 설치 좀 고려해주세요.감사합니다."
살곶이 주차장 근처에 설치해 주세요.
살곶이 주차장 근처에 설치해 주세요.
안녕하세요. 동작구에 사는 시민입니다. 제가 사는 지역에도 따릉이가 있었으면 좋겠습니다 . .올해 설치는 마감이라고 들었는데 내년은 동작구에도 따릉이가 들어오길 바라 이렇게 글을 적게 되었습니다! 강북 위주로 설치가 되어있는 것 같아서 많이 아쉽네요. 언제나 관심을 가지고 있답니다. 내년에도 따릉이 화이팅입니다 : )
"앞에서 많은 분들이 지적하셨는데, 안장이 낮아도 너무 낮습니다.  그런데 서울시에서는 현재 설치된 자전거 안장을 조절하지 않겠다는 것 같고앞으로 설치할 자전거도 고작 8단으로 제한한다는 거 같은데요.  키 180 내외의 성인남자가 이용하기에는 10단은 되어야 합니다.  요즘 청소년들 키를 봐서도 안장을 6단으로 제한하는, 말도 안 되는 정책이 어떻게 나왔는지 이해할 수가 없습니다.  이렇게 낮은 자전거만 보급한다면 따릉이 이용 더이상 못하겠습니다.  원점에서 재고해주시기 바랍니다."
비오는데 비맞고 반납도 제대로 안돼요 두번째인데 시스템 오류가 잦은것 같아요
안녕하세요.제가 180일권을 카드로 구매했는데요.365일권으로 변경하고 싶은데요.어떻게 하면 될까요?
"저는 지하철로 오류역에서 응암역으로 출퇴근하는 직장인입니다.우연히 홍대입구를 갔다가 똑같은 자전거설치대가 있어서 알게 되었습니다.그래서 지금은 응암역에서 응암1동주민센터를 출근과 퇴근시에 잘 이용하고 있습니다. 아주 편리하고 좋습니다.그런데 구로구에는 설치계획이 어떻게 되는지 알고 싶고, 저희 오류1동에는 마을버스도 없어서 역까지 걸어서 이용을 해야하는데 따릉이가 있으면 좋겠다라는 생각을 하게 되네요~~좋은결과의 답변을 기다립니다."
현재 361번 동묘앞역에 있는 자전거를 이용하려고 대여하였으나 의자가 고장나있어 다시 반납했습니다. 의자가 높게 빠져있는데 당최 들어가지가않네요..현재 1번 거치대에 있습니다. 자전거 오른쪽 페달쪽에 01030이라고 써있는데 그번호가 식별번호인지는 잘 모르겠네요. 다음 사람을 위하여 고쳐주셨으면 합니다~
"장기권 끊어서 열심히 출퇴근길 애용하는 일인입니다. 제가 180cm 정도인데 6단은 너무 낮네요. 무릎도 허벅지도 너무 아파요. 우연히 10단까지 올라가는 따릉이를 탈 때면 무척 편하지요.  저와 같은 불편을 지적하는 분들이 많음에도, 따릉이측  답변은 2017년에 8단까지 확대하는 것을 계획하고 있다..라고만 하시는데.  벽에 대고 말씀드리는게 아니잖아요. 제작자체가 10단까지도 사용하게끔 만든 자전거를 왜 굳이 6단초과는 사용못하게 하는지 당췌 이해가 되지 않을 뿐더러, 10단을 요구하는데 8단으로 응수하는 이 상황은 더 어이가 없습니다.  많이 불편합니다.  기술력이 안되는 것도 아니고...그런데 키가 다소 작은 분들에게는 혹시 6단도 위험한 것은 아닌지요.따릉이측에서 하도 위험해서라고 말씀들 하시니.. 10단을 요구하는 겁니다.  8단이 아니구요. 전향적 검토를 부탁드려요."
341 5번거치대에 거치해놨는데qr코드스캔이안돼서여기에씁니다.안장을 고정시켜놔도 자꾸 내려가네요ㅠㅠ감사합니다!
더샵스타시티c동 13번 거치대에 반납했는데 거치대에 등록된 정보가 없다고 합니다. 반납처리 부탁드립니다.
양재역 2번출구로나와 뱅뱅사거리방향 자전거길이 잘 되어있는데 자전거는 하나도없고 타고 지나다니는 사람도 못봤습니다. 강남에는 따릉이가 없어보입니다. 혹시 반대하는 분들이 있나본데 따릉이를 상점앞에 설치하게되면 자연히 광고효과 볼수있는것같은데요. 암튼 강남에도 많이 설치해주시고 특히 양재역부근과 뱅뱅사거리 에 설치해주시면 감사드립니다
대여소가 지도에서 볼수 있게 잘되어있어 좋네요.. 하지만..이용을 하려 검색을 하다보면..지도만으로는  그곳에 있는지 의문이여서..대여소가 보이게 주변이 나온 사진이 있으면 더욱 좋을 듯합니다. 찾기도 쉬울 듯하구요..
콜센터 직원분들 너무 친절하세요! >_< 어제 밤 따릉이 반납에 문제가 생겨 곤란했었는데 덕분에 도움 잘 받았습니다. 감사해요!
"안녕하세요. 회원가입이 안되서 글 남깁니다.아이폰 사파리브라우저를 통해서 회원가입을 진행하면 중간에 더이상진행이 안됩니다. 본인인증 --> 본인인증 페이지 --> 인증을 다 진행했음에도 다음단계로넘어가질 않습니다. 관련해서 홈페이지나 기타 안내도 없습니다.아이폰은 모바일앱도 없는 상황에서 웹을 통해야만 하는데...시급히 개선을 해주세요. 회원가입은 크롬브라우저에서 가입완료한 상태입니다. 사용기종:아이폰 6플러스, IOS 10버전"
안녕하세요. 전에도 문의를 드렸었는데 잠금장치가 안빠지는 현상을 검토해 주셔서 감사합니다!그런데 몇번 더 그런일이 있어서 오늘 보니까 자전거보다현대미술관쪽 2번 거치대가 문제있는거같아요. 또 저녁에 반납하며 보면 2번에 자전거 없는걸로봐서 오후엔 잘 되는거같은데 아침에 추워서그런지 어떤이유인지 잘 안빠져요. 한번확인해주시면 감사드리겠습니다!
요즘따라 대여하는 따릉이마다 여기저기 하나씩 고장난 부분이 꼭 하나씩 있네요그때마다 고장신고하는데도 신고안하는 사람들이 많은지 고장난 따릉이들이 점점 늘어나는 기분입니다 쓰는 사람들도 공공자전거임을 명심하고 고장안나도록 잘 타고 또 고장발견하면  반납할때 꼭 신고하는 습관을 가져야 하겠지만 운영하는 서울시도 고장신고에만 의존하지말고 적극적으로 순회하면서 고장난 따릉이 찾아서 수리하는 방안을 찾아야할것 같습니다 그리고 내장3단기어가 편하긴한데 확실히 고장율이 높은것 같은데 다음에 추가할 따릉이는 좀 불편하더라도 일반 기어방식으로 발주하는것도 좋을것같아요
강북구는 언제 설치되나요? 시장. 초중학교. 지하철역 주변 등등강북구에도 설치 해 주세요~
사실 서울 곳곳에 모든 자전거 거치대가 있으면 좋겠지만 아직까지 거치대가 설치안된곳이 많습니다. 저같은 경우에는 목동에서 가산디지털 단지쪽으로 출근을 하는데 집근처에는 따릉이가 있지만 가산디지털 단지쪽에는 따릉이가 없습니다. 출근길에 대여해서 묶어 두었다가 퇴근길에 다시 타고 퇴근해서 반납을 할 수는 없을까요? 그뿐 아니라 한번씩 따릉이를 빌려서 이동을 하고 싶어도 제한시간때문에 제대로 이동을 못해 대여를 하지 못하고 있는 실정이네요. 정기권을 구입한 사람에게도 비용을 더 지불하게 하더라도 6시간권 12시간권 18시간권 24시간권 등 다양한 시간으로 빌릴 수 있는 방법이 있었으면 좋겠습니다. 저같은 경우는 비용이 많이 붙더라도 좀 많은 시간을 대여할 수 있도록 조정이 되었으면 좋겠네요. 감사합니다.
안녕하세요 이번에 따릉이 1년 정기권을 구매하였습니다. 출퇴근 시간에 많이혼잡하기도 하고 에 따릉이를 이용하면 건강해지니너무 좋은 것 같습니다.  그런데 저희 집앞 면목동에는 따릉이 대여소가 없어서 중곡역까지 대중교통을 타고 이동 후 따릉이를 이용해야 하는 상황입니다.  가능하다면 중랑구에도 따릉이 대여소가 설치되어 중랑구민들도 따릉이 문화 해택을 누릴 수 있는 기회가 마련되면 좋을 것 같습니다.  정말 좋은 취지로 진행되는 사업인 것 같아서 앞으로도 더 많은 보급과 활성화가 이루어 지기를 기원하겠습니다.  그럼 오늘도 좋은 하루되시고 면목역 앞 대여소 설치 긍정적인 검토 부탁 드립니다.^^
"저는 2016-10-27 1년권을 끊어서그때부터 이용하고 있는데요,그날 환승마일리지 카드도 등록을 했고요근대 환승마일리지 적립이 하나도 되지 않았습니다.확인부탁드립니다."
매일 운동다니면서 따릉이 잘 애용하고있어요! 근데 오늘 빌린 따릉이가 상태가 이상합니다성수사거리에 따릉이가 한대뿐이라 그거밖에빌릴게없었는데 성수이마트까지 오는동안 기어3단으로 놓고 주행시 페달이 처음엔괜찮다가 어느순간부터 페달이 헛돌다가 다시 맞 물리다가 합니다 ㅠㅠ 기어2단으로 놓고 올때는 그나마 괜찮은듯 한데..체인이 빠질까봐 불안불안해하며 주행했어요확인부탁드릴께요 성수이마트 앞에 01번에 반납하였고 <따릉이> 자전거(SPB-02658) 자전거 차대번호입니다