1.자주가는 대여소 등록방법 ?2.즐겨찾기 등록방법?
저녁 7시 이후 거의 없어서... 집에 가려는데 어렵네요 ㅠㅠ. 증차좀... 가져가서 안오는듯 사람들
자전거 세대를 모르고 교차잠금해서 안움직입니다.지금 오후 9시이고 위치는 잠수교 남단 한강 바로 앞입니다..죄송합니다ㅜㅜ
10/30 오후 8:54 한강 반포대교 앞에 자전거 세개를 잘못 교차잠금해서 반납할 수가 없습니다.죄송합니다.
길동역과 굽은다리역 사이에 대여소가 없어서 역에서 내려서 따릉이못타고 걸어가야해서 불편해요신명초나 길동성당근처에 새로 대여소가 생겼으면 좋겠어요
홍제사거리237자전거대여다안됩니더
용산역은 경의중앙선 1호선 ktx 무궁화 경춘선 등이 지나가는 만큼 많은 유동인구와 자전거를 이용하는 수요가 많은데요 하지만 용산역 광장 안에 따릉이가 없습니다 자전거를 빌리거나 반납하려면 한참 걷거나 신호등을 건너야 하는 불편함을 감수해야합니다 또한 신호등을 건널땐 차량과 보행인구가 굉장히 많아 따릉이를  반납하거나 빌리는데 어려움이 많습니다게다가 인근 서울역엔  광장안에 따릉이 대여소가 한 개 있고요 최근접한 거리에도 대여소가 추가로 있습니다이에 용산역 광장 따릉이를 설치하여 보다 많은 시민들이 편리하게 이용할 수 있었으면 좋겠습니다
다시 보지 않기 눌러도 매번 접속할때마다 자꾸 뜨네요거의 한달 째 고쳐지지 않는 것 같은데제발 이것좀 해결해주세요
아니 넓은 공공시설인 송파책박물관 쪽에 따릉이를 설치 못한다니 말이 돼냐? 서울시 행정이 엉망이구먼
청구역 2번출구 대여소가 파손과. 도난으로잉시폐쇄 되어서 청구역 부근이 직장인 저는매우 불편합니다 2번 출구는 한적해서 도난과파손에 취약합니다 대여소를 1번출구나 3번.출구로옮기면 공원이라 사랑들이 늘 있어서 도난하기 어려울것 같습니다빠른시일내에 옮겨주시고 그전에2번 출구 대여소 폐쇠에서 해제해 주십시요운동하려고 정기권 2시간 6개월 끊었는데따릉이 타지. 못하니까  아깝습니다빠른시간에 조치 부탁드립니다
대여소 설치 부탁드립니다
인도가 넓어서 설치해 주시면 좋겠습니다.
어제 새벽에 10404번 자전거를 대여해서 701번 목동사거리 거치대에 연결거치로 반납했는데 오류로 제대로 반납이 안 된 것 같습니다처리 부탁드립니다
"2257 자전거 대여소의 이동을 건의합니다.하나로마트를 이용하기 위하여 이 대여소를 이용하는데 위치가 애매합니다. 하나로마트 후문이나 정문쪽에 배치가 되어야 할것으로 생각됩니다. 자전거를 거치하고 다시 건널목을 건너 와야하거나 반대쪽 버스 정류장을 이용하려면 너무 먼거리를 걸어가서 건너가야하는 상황입니다. 주변시설이라든지 버스 연계성이 좋지 않습니다. 하나로마트 후문쪽으로 옮겨주시면 하나로마트와 버스정류장, 건너편 버스정류장까지 편리하게 이용할 수 있을 것 같습니다."
수요량 파악 촘 해서 운연 바랍니다.  매일 아침 자전거 한대도 없어요~~대여소 수요파악 합시다. 댓글 답도 좀 달아 주시고요
온곡초교 교차로 대여소(1692)에는 사용자가 많아 항상 자전거가 부족하여 사용에 어려움이 많습니다. 글을 쓰는 지금도 거치대에는 자전거가 없습니다. 거치대 수를 늘리던지 자전거를 채워 넣는 횟수를 늘려 편리하게 이용될 수 있도록 조치 바랍니다.
nan
nan
722번 대여소 LG베스트샵 신정점 자전거번호 23454번이 반납이 안됩니다
기어를 자주 바꾸면 체인이 쉽게 빠지나요? 이런 경우가 잦아서요..  다음부턴 그냥 2단에만 놓고 타봐야겠네요
오늘하루열지않음을 하루에도 몇번씩이나 찍고있게 만드나요.
금일장위뉴타운 꿈에숲 하늘채에 반납했으나 반납처리되지 않았습니다. 반납처리 및 사후조치 바랍니다.
안녕하세요 수고가 많으십니다.다름이 아니라 오늘도 대중교통 대신 따릉이를 이용했습니다. 일상이지요 _ 익숙한 것에 주의를 기울이지 않듯 오늘 제가 작은 실수를 한 것 같습니다. 반납할 때 평소와 같이 걸쇠까지 걸었으나 문자 확인까지는 하지 않았던 것이죠. 하필 반납 오류가 나고 말았습니다.16시 50분경에 반납하고 아르바이트하러 가서 24시가 되어서야 휴대폰으로 확인할 수 있었습니다.다행히도 친절한 시민분이 18시 59분에 자전거를 건드려 주셨는지 반납이 되어서 4천 원 자동 결제된 것을 확인했습니다. 다음부터는 꼭 문자까지 확인하겠습니다. 수고스럽지만 결제 취소 부탁드립니다.
정말 이용한건 아침에 한두번..퇴근할때 한두번...자전거 재배치 요청은 2~3시간 전에 해도 한번도 되있던적이 없고 ....결국 평소보다 지출이 더 많은 한주였네요 나름출퇴근 용도로 쓰시는분이 많으실텐데 제가 자주하는 녹사평광장 에도 이용객들이 엄청 많습니다 매번보면 여의도 공원쪽은 항상 따릉이가 남쳐나서 못빌리고 항상빌리는곳에는 없어서 못빌리고.. 물론 이용객이 많아 이런 고충 많이 보시겠지만 이렇게 추운데도 조금이라도 교통비 아끼려 하는 시민입니다 제발 원활한 자전거 배치 부탁드릴게요 아니면 증원이라도 해주세요 일정 시간대 만이라도
정말 수준이 낮습니다. 이런 어플이 개선되지 않는 이유는 뭔가요? 서울시에서 자체 제작한 어플인가요? 아니면 외주 업체 작품인가요? 외주업체이면 제작사좀 알려주세요
자전거(SPB-20513). 대여소:241. 신길우성1차아파트 앞 공원 신청하고 성공적으로 대여했으나 잠금장치가 분리되지 않아 그자리에서 바로 반납했습니다!4번 자전거 확인 부탁드립니다.
"안녕하세요,답변을 받지 못해 다시 글남깁니다.다름이 아니라 여의도 버스환승센터 앞에 있는 210 지점 의 따릉이자전거가가 , 몰림현상으로 인해보행자통로를 막는단계입니다.보행자가 상대적으로 적은 반대편 여의도 공원앞으로 이전 부탁드립니다.특히! 아침에 한번 대거 출근하면 100대가 넘는 자전거가 세워져있습니다. 심히 보기 안좋고 통로를 막아 이동하기도 불편합니다.참고사진 봐주시길 바랍니다."
대방4출구반납처리바람
역삼역 6번 출구 수협은행 강남금융센터지점이나역삼역 7번 출구  GS타워 앞에 설치 부탁 드립니다. 유니클로 강님역점 앞에도 부탁 드립니다.광역버스 정류소 부근이어서 편리성이 좋을 것 같아요.
어제 대방에다가 반납햇다니까 지금 또 일일이용권삿더니아직도 반납하라고 개소리뜨네
731대여소 나무에 자가잠금 해놨습니다
이게 정말 현시대에 사용하는 어플이라니 정말 불편해요하지만 자전거 이용소가 많고 정비가 잘되있는건 칭찬해요
동작역 2번 출구에도 따릉이 대여소가 있으면 좋겠습니다
"홈페이지에서 T-MONEY 카드를 등록하였는데요, 자전거를 빌릴 때 카드를 선택하고 빌리려 하였는데 안되더라고요. 홈페이지에서도 대여카드 미등록이라고 뜨는데 분명 티머니 카드 등록 내역은 뜨거든요. 티머니 카드 이용해서 따릉이 이용하려면 어떻게 해야하나요?"
강서구화곡본동 동사무소에 자전거 거치대 설치해주세요
"아래 여러 이용자들이 작성한 글을 봤습니다. 1) 따릉이 어플을 로그아웃2) 로그인하기 전 ' 로그인 상태유지'에 한번 체크한 뒤 로그인3) 폰 설정에서 따릉이 어플 완전 종료 한 뒤4) 따릉이 재로그인이렇게 하라구요..??.... 아이폰에선 안 먹힙니다. 그리고 설령 저게 안드로이드에서 된다 하더라도, 저게 정말 근본적인 최선의 방안인가요? 앱 개발을 어떻게 하길래 이런 가장 기초적인 것도 편의성과 기능을 고려하지 못한 건가요. 저 간단한 걸...그리고 추가로네어버 아이디로 로그인해서 사용 중인데 로그인 상태 유지는 안 되는 거 알고 계신지요. 참고로 다른 앱들은 다 되는 기능입니다."
오늘하루 열리지않음 표시해도 홈에 들어올 때마다 뜨는데 너무 거슬려요 그리고 일주일간 뜨지않기나 그렇게 길게 좀 만들어주세요 이미 결제한 사람한테 자꾸 뜨니까 급할땐 진짜 짜증나네요...
수고하십니다. 장승배기역으로 이사온지  두달째인데 아침마다 따릉이가 없어서 탄날보다 못탄날이 더많습니다.장승배기역 5번출구와 2번출구 뒷편 정류소 아침 8시경 매일 0대입니다.방금도 1대 있길래 가서 예약하려니 이미예약중입니다 라고 떠서 어리둥절해있는데 다른분이 그새 제가먼저예약했는데요 하고 타고가버리시네요이렇게 매일 경쟁이 치열한데 아침마다 조치가 필요할듯 싶습니다. 노량진역이나 다른곳엔 연결거치 되어있는게 많던데 재분배를 해주시면 좋을거같아요. 무료도 아니고 엄연히 일정금액을 내고 이용하는건데 운영측의 문제로 매번 못타니 억울합니다. 날이 추워지면 좀 탈수있을까 싶어서 기다리려고했는데 시일이 지나도 달라지는게 없을거같아 문의를 드립니다.문의 내역은 아래와 같습니다.1. 매일 아침 장승배기역 따릉이가 0대라서 탈수가 없는데 이유가 무엇인지? 재분배 등 해결방안이 있으신지? 2. 정류소에 따릉이가 부족해 이용하지 못했는데 이런 사유로 이용권 연장이 가능한지? 이상입니다.
제로페이 팝업창이 바꼈더라구요..근데 앱종료까지 안뜨게 하려고 해당버튼을 눌러도 계속 뜨네요...좀 약오르는 느낌인데 저만 그런건지 다른 분들도 그런건지...조치 좀 취해주세요
안녕하세요금일 오전4시10분  대여소1260에서 시작후 송파역 2번 출구 거치대에 반납했는데 반납처리가 안되었습니다.반납시 소리가 나길래 평소처럼 반납이 된줄알고 출근하였는데 계속 이용중으로 뜹니다.거의 매일 이용하는데  이런 경우는 처음이라 좀 당황스럽네요안탑깝게도 자전거번호는 인지못하였는데 확인가능할까요반납시가능은 4시 15분쯤 인듯 합니다콜센터전화하여 친절하게 처리해주셨네요감사합니다
"문제1.홈페이지 메인페이지 좌측 상단의 언어를 English로 선택하면 다른 페이지로 이동이 됩니다.이 상태에서 '서울자전거'로고를 클릭해서 홈으로 이동합니다.이때부터는 다시 '한국어'로 설정하는 메뉴가 안보여집니다.문제2.홈페이지 메인페이지 좌측 상단의 언어를 '일본어','중국어'로 선택하면 다른 페이지로 이동이 됩니다.이 상태에서 '서울자전거'로고를 클릭해서 홈으로 이동합니다.언어가 자동으로 '한국어'로 바껴서 표시됩니다.문제3.'따릉이' 앱문제가 엄청난데 왜 고치질 않나요?구글플레이 '따릉이' 앱 모든 리뷰를 좀 보고 빨리 고쳐주세요.이거 문제가 한두개여야 말을 하죠~~~"
카카오페이머니로 결재하였을 경우 영수증은 어떻게 출력하나요??카카오페이들어가서 찾는데 현금영수증만 있고 영수증 출력할수가 없네요...회사에 재출용으로 쓰려고 합니다.바쁘시지만 한번만 알려주세요 ㅠ
오늘 저녁 6시30분쯤   응암역 주변에 잠깐 세워_는데 교복입은 남학생이 자전거 훔쳐가다가 저한테 걸려서 식겁햇어요ㅡ.ㅡ잠시라도 세워둘경우 꼭 잠금장치 하시고 조심하세요ㅠ
안장이몸의 무게를 못 버티고 계속 아래로 내려가요
응암역 2번출구 횡단보도옆 자전거 사이에 따릉이 방치되있네요이거 도둑놈음 잡기 힘든가요?
응암역근처 은평교회 옆골목에 25014 10874 01580 3대의 자전거가 방치중입니다. 고의로 훔쳐서 타고다니다 세워둔듯합니다.은평교회 마주본 상태에서 오른쪽 골목입니다
대여신청 후 비밀번호까지 입력하고 잠금장치를 분리하라는 음성이 나오고 나서 분리를 하려고 잡아당기고 심지어는 주먹으로 내리쳐 봐도 잠금장치가 풀리지 않는 대여소가 요즘 부쩍 많아진거같네요 오늘만 보광동삼성리버빌아파트 앞 대여소에서 한번 한남나들목 입구 대여소에서 두번 해서 세번째라서 글 남깁니다 개선이필요할 것 같아요
왜 빌리려고 보면 매번 한 대도 없어요ㅡㅡ관리하시나요? 자전거 좀 제발 채워 주세요. 근 2주간 계속 봤는데 동방 1교는 항상 없습니다 역 주변은 차고 넘치는데
"7번 자전거 단말기 분리가 안되네요,, 고쳐주세요"
"포방터 시장내에 대여소가있었으면 하는데요 대여소가 멀리있으니까불편사네요 포방시장네에 대여소설치하실생각은 없으신지요,,?"
"안녕하세요송파역 3,4번 출구앞에 거치대 추가 요청합니다.헬리오시티 이용자들이 증가하는데 송파역1번출구에만 있어 이용에 불편이 있네요"
양강중앞 따릉이 대여소에서 대여하고 오솔길공원에 반납했는데 문자가 뜨지않아서 콜센터에 전화를 걸었지만 받지않아 그냥 집으로 왔습니다 반납해주세요
"10월 27일 일요일 저녁 11시 10분쯤 대여번호 입력했는데, 잠금장치 제거 불가라고 나옵니다. 그 후 통신장애 메세지가 뜨면서 제 대여상태에서는 계속 대여중이라고만 뜨네요. 다른 자전거 대여도 불가능하구요정말 불편합니다 해결 부탁드릴게요 난곡사거리 09번 자전거입니다"
"9시03분 석촌호수근처 대여소에서 일일1시간 이용권 사용하였고 9:55분 반납을 진행했는데. 반납왼료문자나 안내방송을 듣지 못한 상황입니다. 반납은 거치대가 아닌  자전거끼리 연결하는 선으로 진행한 상태이고.반납완료멘트가 나오질 않아 연결거치선을 빼서 다시 반납을 진행하려했으나 거치대가 빠지지 않았습니다. 앱은 여전히 이용중이라고 뜨고 있는데. 방법이 없네요. 상담받고자 전화를 따릉이 전용 번호로 연결을 시도(9시55분)했으나, 이미 걸려온 전화를 받는 중이다는 멘트만 나오다가 10:00를 기점으로 연락이 강제 종료된 상황입니다.반납대여소: 2219.자전거 번호: 24240"
"21715(번호가 살짝 헤깔림;;) 방치되어있는것 같아서 2412대여소 2번거치대에 거치 시켰더니 ""등록정보가 없습니다""이런 멘트가 나오네요"
추가요금을 발생하지않 해주시겠다고 했는데 추가요금이 나왔어요...
"안녕하세요. 따릉이를 열혈 이용중인 따릉이 애용가 대학생입니다. 다름이 아니라 저는 삼청동에 거주 중인데, 종로구는 관광 지역인만큼 많은 커플들과 학생 등의 사람들이 자주 관광명소 북촌 근처인 삼청동에 찾아오고는 합니다. 제 집 근처에 따릉이라고는 국무총리공관에 있는 따릉이 대여소와 청와대 근처, 국립 현대 미술관 대여소가 끝이며, 그 외에는 가회동으로 넘어가야 하거나 인사동으로 가야 있어 따릉이를 타려고 계획할 때에 곤란함을 겪고는 합니다. 왜냐하면 사람들이 따릉이를 다 가져갑니다. 다들 삼청동에서 가져가서 자기들 집 근처에만 갖다놓지, 가져오는 일은 정말 거의 없습니다. 하다못해 제비도 씨를 물어오는데 저희 집 근처 따릉이 대여소에는 아무도 따릉이를 물어오지 않습니다. 낮은 물론이거니와 밤 또한 마찬가지입니다. 몇 달 전, 국무총리공관 근처 바로 앞 도보에도 따릉이 대여소를 만들어주셨길래 설레는 마음를 금치 못 했는데 거두어가시다니요. 대여소가 세 군데가 있어도 자전거가 텅 빈 곳이 있다면 그 곳이 바로 삼청동입다. 한 번 따릉이 못 타면 가회동까지 넘어가야 하는 제 마음을 제발 알아주세요. 저희 집은 삼청 11번 마을 버스 종점 쪽인데, 따릉이 타러 10분 걸어가야 하는 것도 정말 서러운데 그마저도 못 타고 가회동까지 걸어갈 때에는 정말 눈물도 나옵니다. 정기 결제 한 보람이 없어지는 것 같아요. 삼청 마을 버스 종점에 대여소를 설치해달라고 말씀드리지는 않겠습니다. (하지만 설치해주신다면 평생 따릉이만 타겠습니다. 삼청 11번 마을 버스 종점 쪽에도 관광객들이 많이 오며, 군부대가 있어 면회객들도 많습니다. 갤러리들도 생기고 있습니다.) 그러니 근처에 대여소만 몇군데 더 설치해주세요. 제발 이렇게 간절하게 부탁드립니다. 제발 따릉이 타게 해주세요."
"안녕하세요. 따릉이를 2년째 사용하고 있는 사용자 입니다. 자전거는 매번 개선을 통해 점점 더 나아져서 너무 좋은데요, 어플리케이션은 한 번 정도 좀 개선된 후, 크게나아지는 것 같지 않습니다.1.위치정보 수신 동의 : 매번 앱 접속시마다 위치정보 사용(예/아니오)을 묻습니다. 나의 정보란에서 한 번 설정하면 매번 묻지 않도록 해주세요. 너무 번거롭습니다.(수신하지 않는 경우에는, 앱 실행시 지도가 열리는 지점을 임의로 설정할 수 있도록 해주세요.)2.고장자전거 신고 : a. 고장신고 버튼을 한 번에 찾을 수가 없습니다. 별도 메뉴를 들어가지 않더라도 앱 하단부나 상단부에서 바로 실행할 수 있도록 해주세요. (사용이 익숙치 않거나 귀찮은 분들은 메뉴 찾아 신고하기보단 그냥 지나칠거라 생각합니다.)b. 고장신고시 부위 선택 : a번과 마찬가지로, 귀찮으면 사람들이 안합니다. 고장부분 선택을 더 세분화(왼쪽,오른쪽 선택 가능), 다양화 (브레이크는 선택사항이 없습니다.)해 주세요.c. 따릉이 앱 인터페이스 개선 : 예전보다 보기와 사용하기가 더 나아졌지만, 대여 메뉴외에는 직관적으로 사용하기엔 약간 어려움이 있다는 얘기를 많이 들었습니다. 유저 인터페이스 개선도 계획이 있으신지 궁금합니다.위 사항에 대해 검토 부탁드리며, 검토후 적용시점을 이메일로 회신주시_ 감사하겠습니다.(edury@naver.com)감사합니다.조성호 드림."
신림역 4번출구에서 좀 걸어다가보면티월드 대리점 있는곳 바로 맞은편에단말기 아예 떨어져 있는 따릉이가 있는걸 봤는데요.번호는 22518번이요.누가 단말기를 완전히 떼버리고 계속 타고 있는거 같아요.
자전거(SPB-17653)인데 뚝섬유원지 1번출구에서 대여반납을 다했는데 정상처리가 되지않았어요....빠른 답장 기다리겠습니다.
대여소 반납했고 잔금 창지를 붙였는데 반납 안 됐어요. 시간이 과하면 추가 요금이 발생해서 걱정해요. 자전거 번호는 18297이고 세종대학교 대여소(3524)에서 반납했습니다. 빨리 처리해 주시길 바랍니다
반납했는데 소용이 없어요. 문자를 안 받고 다시 누르면 안내 센터에 전화달라고 했습니다. 전 세종대학교 3524번호 대여소 반납했어요. 빨리 도와 주세요
"안녕하세요. 앱 관리자 분께 전달 부탁드립니다. 아이폰에서 따릉이 앱을 실행하면 제로페이 관련 팝업창이 뜨죠. “오늘 하루 열지 않음”이란 버튼이 있음에도 전혀 기능이 제대로 작동하지 않네요. 하루 중 앱을 실행할 때마다, 메뉴 이동 후 메인페이지로 돌아올 때마다 이 지긋지긋한 팝업창이 계속 뜹니다. 이렇게 까지 해서라도 제로페이를 권장하겠다는 서울시의 절박하고 강력한 의지인건가요..? 비록 그렇다 하더라도, 제발 기능을 기능답게, 이용자의 편리를 고려하여 팝업창 오류를 해결해주세요. 간곡히 부탁합니다."
서울 관악구 남부순환로226길 41(천우빌라)과  서울 관악구 관악로12길 25-9 (칠성연립)    사이에  따릉이 한대가 단말기가 제거된 상태로 놓여있습니다. 따릉이 도난이 의심됩니다.   국민의 세금으로 운영되는 서울시 자전거 공유 서비스가 개인의 사리사욕을 채우는데 이용됨이 의심됩니다. 조속히 처리해주시면 감사하겠습니다.
오늘 오전 2시경 1907 구일우성(아) 육교 밑 대여소에 09775번 자전거를 연결거치시켜놓았는데 반납은 안 되고 연결거치 시키는 장치를 풀 수도 없습니다. 자전거의 전원 버튼을 누르면 대여할 수 없는 자전거라는 소리가 나면서 아무런 것도 할 수 없습니다. 반납이 완료되었다는 알림톡은 오지 않고 이용시간은 초과되어 계속 흘러가고 있습니다. 조치 부탁드립니다.
안장을 푹신하고 쿠션좋은걸로 교체 해주심 안될까요ㅜㅜ 두시간타면 너무아파서 뒈질거같아요... 살려주세요 따릉이 사랑해요
연결거치로 반납을 했는데 반납 카톡이 오지않고 계속 이용중으로 되고있습니다. 빠른 처리 부탁드립니다
"10번 거치대 잠금장치는 잘 되는데 인식이 잘 안되는것 같아요. 일찍이 반납하였는데 미반납이라는 카톡받고 나와보니 연결배치로 두대가 더 있는 상황.혹시하여 잠금장치 두세번 흔들어보니 잘 묶여있었구요, 스크린 확인하려눌러보니 주행중에는 스크린 안켜진다는데 반납한지 한시긴 반이 지난 상황이었네요~혹시나해서 잠금장치 안쪽으로 눌러보니 그제서야 반납알림이 떳어요. 늘 반납하면서 잠금잠치 흔들어서 확인하는데 오늘도 그랬고요. 거치대에 수리가 필요한 부분이라면 점검 후 수리 요청드리고요, 그 덕분에 제가 받은 200원의 연체료도 수정요청 드립니다."
반납이 안되고 있어요
따릉이가 한대 남아서 대여하려는데 5분뒤에 어떤 사람이 오더니자기가 미리 예약했다고 비밀번호 치고 가져감이런 양아치같은 짓거리 좀 그만하게 패널티를 부과하든 대책좀 마련해주세요 존나 짜증나네요 그 사람한테 대여절차 설명을 제가 하고 있어야 합니까?? 공지사항이 적혀있어도 전혀 효력이 없네요또 하나 느려터진 앱도 개선 바랍니다. 새로고침도 좀 실시간으로 빨리빨리되게요 너무 불편하네요.
가좌역 앞에 자전거가 수없이많이여근대 하나도빌릴수없습니다일주일전에 180일결제햇는데 제 핸드폰에 있는 qr코드로 인식자체가안되요 알고보니 가좌역앞에 거치대는 갈색 qr'코드인데 갈색qr코드는 못읽어요 하얀색 qr코드만읽습니다 진짜 장난하는것도아니고 이딴식으로 운영할거면 그냥 더 없애버리세요 사람열불터지게하지마시고요     Qr코드못읽는곳도많고 진짜 빌릴때마다 짜증납니자 관리가안되면 사람을더뽑아서쓰세요
"안녕하세요?날씨가 갑자기 추워졌네요.따릉이를 잘 이용하고 있는 시민입니다.문제는 잘 인식되던 스마트카드가 2~3일전부터잘 인식이 되지 않습니다.처음엔 그 자전거 나  그 지역 문제 인가 했는데,다른 지역 다른 자전거에서도 인식이 안됩니다.근데, 좀 특이 한 것은 인식되는 대여소는 모두 인식되고안되는 지역은 모든 자전거가 인식이 안 되네요?뭔 일인가요?"
주변 초등학교 학부모가 취소민원 넣어 설치를 안하게 되었다면서요? 광활한 부지에 자전거 10대조차 이용못하면 도대체 서울땅 어디에 설치할수있을까요..
"경우에따라 다르긴 한데, 최근에 이용하면서 한번에 목적지까지 간적이 없습니다. 대여한 자전거 체인이 빠지거나 변속기가 고장나 있는 등... 이용하는 시간보다 고장안난 자전거 찾아 헤매는 시간이 더 걸립니다. 언론에서도 관리문제를 이야기 할 정도이니 꽤 심각한게 아닌가 싶긴합니다. 고장난 따릉이 당첨되서 약속시간에 늦어 늘어놓는 푸념이니 답변은 안다셔도 됩니다."
청구역 2번출구 근처 374번 대여소 왜 임시 폐쇄됐나요?
10/25 263번 근로자회관사거리에서 3번 연결거치된 자전거 대여신청을 했는데 앞에서 다른 사람이 비밀번호를 누르고 있더라구요.그래서 그사람 빌려가고 제꺼 비밀번호를 눌렀는데 비밀번호가 틀렸다고 나오더니 앱에는 제가 자전거가 대여중이라고 나옵니다. 현재도 대여중이라고 나오는데 오류인거같은데 확인해주시고 제 자전거 내역에서 삭제 부탁드립니다. 그리고 그 분의 과금도 없게해주세요!
"안녕하세요. 2614. 가락고등학교 대여소에 단독거치 1대, 연결거치 2대가 있는데, 따릉이 어플에서는 대여가능 자전거가 0으로 나옵니다. 시스템 오류인가요?"
마포구 포은로 2가길 37에 따릉이 한대가 방치되어 있습니다. 수거 부탁드립니다.
김포공항롯데몰앞에 대여소 설치해주세여
2019.10.25.  아침 8시10분경성대사거리 따릉이반납 바구니에 수영가방 분실(까만 매쉬가방에 나이키레드수영복. 아레나수모..뷰수경 )습득하신분 연락부탁드려요
선릉역주변은 젊은사람들의 왕래가 많아  자전거 사용량이 많습니다 특히 출퇴근 시간에는 1시간이상을 기다려도 타지못합니다 사거리 맞은편에라도  설치가능하면 좋겠습니다
신길역 거치대 고장이 많습니다. 자전거가 있어도 안되는 것으로 나오고 없는데도 계속 있다고 나오네요. 현재 1개 있다고 하는 거치대는 며칠째 없는데 계속 있는것으로 나옵니다. 조치 부탁드립니다. 감사합니다.
송천동 주민센터 앞 따릉이 없어진건가요?? 지도상에 아예 없어져버렸던데.....
안장높이조절이 10단까지인데 왜 8단 6단 정도에서 못올라가게 고정시켜놨나요사실 10단도 짧은데..10단까지는 조절가능하게 해줘요
아침 출근길에 연계교통 수단으로 이용중인데 요며칠 사이 오늘 포함 이틀을 통신장애로 이용 못하고 덕분에 지각도 했습니다. 연결이 된 날도 이전에 비해 연결에 시간이 걸립니다.                정액권 구입해서 이용중인데 사용도 못하고 지각도 하고 피해가 이만저만이 아닙니다.신속한 조치 부탁드립니다.
반납했는데 안되엇다고 나오네요 13508
1시간권 구매해서 284. 센트럴 푸르지오 시티 앞여기 1대 남은 12번 자전거 빌리려했더니잠금장치가 풀리지 않아 빌리지도 못하고반납됐습니다.그래서277. 영등포뉴타운지하상가 2번게이트에 또 1대 남았길래 부랴부랴 가서 1대남은 1번 자전거 빌렸더니또 잠금장치가 풀리지 않아 타지못하고 바로 반납됐습니다.아얘 고장으로 빌릴수없는 상태였다면이용권 바로 환불했을텐데빌려지는건 되고 잠금장치는 안풀린다니그것도 한군데도 아니고..1시간권 환불해주세요
반납했는데 반납이 안_니다 꼽은거 빠지지도 않고 11시넘어서 전화도 안받네요 욕나오네요             6시출근인데 자전거반납때메 11시20분부터 40분날리고 집가네요^^ 내일 환불전화할거고 다시안탈겁니다
대여 해도 한 두번도 아니고계속 연결장치가 안 빠지는 현상이 반복되네요 ㅜ한 두번 될때도 잇더니 아예 안되버리고..옆 자전도 안되고어떤건 전원버튼 안 눌리고...ㅜㅜ따릉이 덕분에 너무 편하게 이용하지만이런 잔 고장으로 불만이 커져가는거 같아요 ㅜ따릉이 넘 좋은데...가끔 망ㅎ이 짜증남 ㅠ
봉림교교통섬 대여소 10번 대여소에 분명 단말기에서 반납되었습니다 화면과 소리 확인후에 집으로 돌아 갔습니다. 2시간 정기권에 1시간 정도 남기고 반납한 시간이었습니다. 자려고 누웠는데 5분후 재 대여 안 하면 초과요금 발생한다는 톡을 받았습니다. 부랴부랴 다시 대여소 와서 보니 잠금 장치도 잠겨 있고 전원버튼 눌렀더니 대여할수 없는 자전거라고 나옵니다. 제 대여시간은 계속 초과 되고 있고 고장센터는 이미 근무시간 지났다고 연결이 안되구요. 이 글 확인 하시는 대로 바로 연락좀 주세요!!
반납처리 정상으로 안되었고 그렇다고 다시 빠지지도 않고요 버튼 누르면 주행거리 칼로리 화면만 뜨고요 정상 반납처리 요청합니다
진짜 앱 만든거 누구임? 제정신인가
대여했는데 단말기 분리안됨 짜증나..
"방금 대여했는데 칩은 안빠지고 ""자전거와 거치대가 등록되지 않은 자전거입니다.센터에 문의하세요""라고 뜨네요저이거 칩꽂힌상태 그대로 두고갈테니 반납처리해주시고 추가요금 발생되어있으면 다음날도 사용해야되니 제대로 처리해주세요"
1974 신도림2차e편한세상 임시폐쇄 풀어주세요. 빌리더라도 반납할데가 없어요..항상 인기많던 곳인데 빠른조취부탁드립니다
그리고 시간도 계속 흘러가고 있는데..조치취해주세요이것땜에 따릉이는 타지도 못하고 답답하네요전화연결은 계속먹통이고
시민들 민원하고 특히 심야에 대리기사들이 계속 민원 넣어서 따릉이 폐지된다는 소문이 사실인가요?앞으로 착하게 잘쓸게요 ㅠㅠ 폐지하지말아주세요
2년째 잘 이용하고 있는데요 불법적으로 이용하는 사람때문에 선의의 이용자가 피해를 봐서는 안됩니다. 앞으로 더욱 도난 방치 따릉이가 있는지 잘 살펴볼테니 없애지 말아주세요
따릉이가 생기고 올해야 이용하게되었습니다출퇴근 및 여가시간에 잘 사용하고 있는데 없어질 것이라는 뉴스를 듣고 많이 실망했습니다불법사용 및 여러 오류 행위들은 정책과 법을 만들어 철저히 대응해서 문제점을 고쳐나가는 것이 좋은 방법이라고 생각합니다잘못된 행동을 하는 사람들때문에 따릉이를 없애는 방법은 어패가 있는듯합니다그외의 많은 사람들이 따릉이를 잘 애용하고 있는데 따릉이를 없애지않는 다른 방법을 모색해 주시길 바랍니다
"아직 대여중이지 않은 자전거를 두명이 거의 동시에 대여버튼을 눌렀었나봅니다. 그것까진 뭐 그렇다 치는데, 상대방의 비밀번호를 눌러서 잠금이 해제되었는데 제가 대여한 것으로 뜨는건 너무하잖아요? 제가 뛰어서 그분 붙잡고 말씀드렸으니 망정이지, 제가 그분을 못붙잡았고, 또 자전거에 무슨 일이라도 있었다면 제가 뒤집어쓸뻔한 경우였던거잖아요? 빠른 개선이 요구됩니다."
최근에는 바쁜시간에 교통수단으로 이용되기도 하는 저전거가 대여시마다 불편합니다비번눌리지않음대여할수 없는 큐알코드임반납이 되지 않음등 셀 수 없을정도로 대여시마다 시간소요를 하고 있는 불편함때문에 불편신고 합니다ㅗ
"가산디지털단지역 1번,2번 출구쪽에 자전거 대여소 신설요청합니다. 수출의다리을 건너오는게 힘듭니다."
아침 출근길 이용하려하는데 항상 자전거가 없습니다..다른데 자전거 많이 남아돌던데 가져다가 배치좀 시켜주세요.
1달 정기이용권 구매후 장소검색해서 자전거선택후 대여신청 했는데비밀번호 내자리입력해도 자꾸 대여카드 등록문구가 나옵니다.답변부탁드립니다
"여의대방로에 설치된 따릉이 대여소 중  ""237. 보라매 두산위브 건너편""과 ""2066. 양문교회 앞"" 약 940m 사이에는 따릉이 대여소가 없습니다.그 사이에는 보라매경남아너스빌 (669세대), 신대방현대아파트 (880세대), 신길 삼성아파트 (384세대), 신대방 우성 1차 (1335세대) 신대방 우성 2차 (174세대)가 대로변에 위치해 있는데, 바로 앞에 설치된 따릉이 대여소가 없어서 이동 방향에 따라 약 500m를 걸어서 이동 후에 따릉이를 이용해야 합니다.인구가 밀집해 있는 아파트 단지 주변에 대여소가 위치해 있으면 더 많은 시민들이 이용할 수 있어서, 대여소 설치 건의 부탁 드리오니 긍정적으로 검토 부탁 드립니다."
162. 봉원고가차도 밑 에서 10월 23일 오후 6시 51분경에 자전거를 반납했는데 지갑을 두고온것 같아 10시반쯤 가서 확인해보니 자전거 개수는 늘어났지만 바구니에 지갑이 있는 자전거는 없더라고요. 혹시 근처 CCTV를 확인하거나 다음 자전거 사용자가 있는지 알 수 있을까요?
따릉이를 이용하면서 길을 잘 못 찾아 중간 중간 멈춰서 핸드폰을 봐야하는 경우가 있습니다그러면서도 길을 못 찾아 헤맬경우가 많구요 ㅠㅠ예산이 좀 필요하겠지만 따릉이에 핸드폰 거치대를 설치하면 네비를 키고 좀 더 편하고 즐겁게 따릉이를 이용할 수 있지 않을까 싶어서 적어봅니다 :) ㅎㅎ
저는 연결바납 할 때 잘 못 한 것 같아서 지금은 바납이 안 된다고 하는 상황입니다. 저는 제 친구의 자전거랑 같이 연결하느까 지금 다시 커도 상용할 수 없는 자전거이래요. 어떻게 하면 돼요
오후 11:30쯤 항상 퇴근하는데 시민의 숲 역에는 대여소가 2곳이나 있는대도 항상 자전거가 없습니다. 대여 자전거 배치 건의를 누르는데도 몇일째 나아지는게 없어 글 씁니다 자전거 배치 좀 더 해주세요
하루동안 안봄 해도 계속나와서 불편해죽겠구만 왜자꾸 나오는지
2048 삼일초등학교 인근.지도대로 왔는데요.자전거 정류장이 없어요ㅠ.ㅠ±+++++++++++정류장 찾았어요.한참위에 있어요지도 수정해주세요.
"안녕하세요.자전거 배치에 한번더 신경써주시면 감사하겠습니다.1.직장인들이 주로 출근하는 여의도, 당산등에 아침에 대여자전거가 없고 하루종일 그상태로 유지되는게 많아 불편할때가 많습니다.2. 자전거 거치현황이 앱과 실제가 많이 다른경우가 많습니다. 앱에는 0대인데 가보면 2-3대, 심지어 10대까지 있는경우도 있었습니다.통신 오류가 대부분이었고,  가끔 반납하시는분들이 이상하게 연결한 경우도 많았습니다만 전반적으로 인식오류가 많은거 같습니다.위 내용들에 대하여 개선이 되었으면 좋겠으며, 다시 한번더 고생하시는분들에게 감사드립니다.감사합니다."
요즘 따릉이 훔치는게 청소년들 사이에서 유행이라는 것을 아시나요?유튜브나 SNS에는 떡하니 따릉이 훔치는 방법이 나돌고 있는데..뭔가 조치를 해야 하지 않나요?어제도 길을 가는데 도난 경보음이 울리고 있는데도 도난 따릉이를 타고 경찰차 옆을 지나가는 학생들을 봤습니다.경보음이 약해서 빠르게 가거나 차안에 있으면 제대로 들리지도 않습니다.오늘 하루만 잠금장치 안한고 방치 된 따릉이를 열대도 넘게 봤습니다.또 으슥한 따릉이 거치대 주변에서 어슬렁 거리는 고등학생들도 봤고요..거치대 주변이나 따릉이를 방치한 위치의 CCTV를 동원해서라도 얼굴이 보이면 공개를 하던지 교복이 보이면 학교로 개도 공문이라도 보내야 하지 않을까요?아이들이 돈이 없어서 훔치는게 아니라 따릉이 훔치는게 유행이라 너도나도 죄의식 없이 훔칩니다.뭔가 본보기라도 되도록해서 언론 공개도하고 처벌이 어렵더라도 내신에 불리하도록해서 다시는 못하도록 해야하지 않을까요?거치대에 카메라등을 설치해서 분실 시점 주변을 촬영하면 좋겠지만 역시 비용이 들어갈테고..차라리 무작위로 날을 정해서 하루 종일 전체 따릉이 사용을 정지시키고 그 시간에 따릉이를 타고다니는 사람들을 검거한다던지..그런것이 어렵다면 어두운곳이나 밤에 베터리 방전되서 전조등이나 후미안전등 안들어오는 따릉이 검문이라도 해야하지 않을까요?잡아서 버튼만 한번 눌러보면 도난인지 고장인지 바로 알 수 있을테니까요..도난 따릉이만큼 구입하거나 수리하는 비용으로 차라리 거치대 없는곳에 거치대를 더 설치해주세요..
믄래동 4가 모아미래도 뒤편 두산아파트 사이 3거리에 분실의심 따릉이 신고 합니다.15755번 입니다. 빠른수거 바랍니다
요즘들어 날씨가 좋아져서 그런지 출퇴근시건에 대여소에서 자전거를 빌리기가 너무 힘듭니다. 편리하고 신속하게 이동하려고 사용중인데 바쁜 출퇴근시건에 자전거가 없어서 곤란할때가 많습니다바쁜 출근길에 20여분을 걸어서 이동하니 자전거가 없을때마다 짜증을 넘어 화가 납니다출퇴근 시간에 수요를 고려하여 좀더 충분한 자전거를 수급해주세요
카카오 소셜 로그인으로 로그인하는 사용자입니다.앱을 열 때마다 계속 재로그인을 요구하는데자동 로그인 되도록 수정 부탁 드립니다.
"가끔 자전거를 싣고 오셔서 배치해주시는 분들을 뵙습니다. 저희 동네는 도로에 주차하시고 바로 자전거를 끌고 배치하시기에 용이한 편입니다만, 가끔 펜스가 길게 쳐져있는 정거장에 자전거를 어찌배치하실까 하는 걱정이 되더라구요.한대한대 펜스너머까지 들어올려서 배치하시려나, 아님 한참 돌아오셔야하나,,이에 따릉이 정거장이 있는 구간은 펜스를 없애서 자전거 배치에 좀더 용이하게 하시면 어떨까합니다.그리고 저희 동네가 인기지역인지 늘 자전거가 동이 나는데 빅데이터를 근거로 이용자가 많은 정거장에는 자전거를 좀 더 많이, 이용자가 많지 않은 곳은 좀 줄이는 작업을 자주 하시면 좋겠습니다."
"안녕하세요. 따릉이를 자중 이용하는 직장인 입니다.336.티마크 호텔 앞, 390. 충무로역 1번출구의 대여 자전거 수가 항상 없는 경우가 많습니다.  자전거 수를 늘려 주시기 바랍니다...감사합니다.."
"제가 카카오페이로 따릉이에 정기결제가 등록되어있어서 해당 카드를 분실한 뒤에 카카오페이에서 삭제가 안된다고 합니다. 해결부탁드립니다.추가 : 카카오페이와 직접 해결했습니다.확인해보니 현재 카카오페이에 서울시설공단(따릉이) 일일권이 정기결제로 되어있었던 부분으로 확인되고 있습니다. 말씀해주졌듯 따릉이로 문의 해주시는 부분이 맞으시지만, 일일권의경우 서울시설공단에서 비활성화 진행되지 않았던 부분일수 있어, 고객센터에서 비활성화 처리 진행도와드려도될까요?일처리좀 제대로 합시다."
안녕하세요 마일리지 관련 2가지 질문 드립니다.마일리지 에 유효기간이 있나요? 안쓰고 있는데 갑자기 사라질까봐요..15000점 이상 적립도 가능한지요?아니면 15000점 이상은 아예 적립이 안되는건지요?답변 미리 감사드립니다. 수고하세요~
삼성디지털플라자 옆 정거장이랑 마포구청 앞 정거장 잠금장치가 한번에 해제 안될때가 너무 많아 졌어요 보통 잠금장치 해제가 안돼서 한번더 시도하면 됐었는데 안될때가 많고 잠금해제 안되서 다른 자전거 타려고 하면 그 자전거도 안됩니다 그래서 잠금해제 되는거 찾느라 출근 시간 잡아먹습니다 안장도 높이 조절해 놓으면 고정이 안돼고 내려가는 자전거 빈도가 높아졌어요 정비 부탁드립니다
사근동 3거리 에서 청량리 쪽으로 아침에 이동하는데 사근동에는 1대 남은거 겨우 타고 나오면 강변 자전거 도로에 있는 정거장은 사람도 _는데 따릉이 20대 가량이 있더군요 ㅠ 이런 부분 조정이 좀 적극적으로 이루어지면 좋겠습니다.
검은색 마카 (검은색 손잡이가 달린 박스 형태)를 바구니에서 미처 꺼내지 못하고 집에 와 버렸습니다.분실한 지전거 거치대명은 <신양초교 앞 교차로>이구요시간대는 20일 저녁쯤인 걸로 기억합니다.ㅠㅠ가격대가 꽤 나가는 물건이라 꼭 찾아야하는데 혹시 분실물 신고 접수 목록에 없을까요? 있다면 연락 좀 주십시오..
방금 전 신기한 경험을 했습니다이동하면서 어플로 예약하고 비밀번호를 누르는데 비밀번호가 오류라고 나옵니다.재차 시도해도 안되니 옆에분이 본인도 예약을 했다면서 시도를 해봤는데 풀리더라구요그런데 어플에는 제가 대여한것으로 나옵니다이미 그분이 타고 가셔서 어찌할 방법이 없었습니다고객센터에 전화하니 이동중 예약시 이러한 경우가 발생할 수 있으며 그분이 반납할때까진 제가 이용을 못한다고 하네요기술적인 문제니 바로 어찌할 수 없는건 이해하겠는데 이런 일이 처음이 아니고 이미 인지하고 있는 문제임에도 아무런 보상책이 없다는게 황당합니다적어도 이용권 시간을 연장해주든지 그런 보상이 있어야하지 않나요. 이용 중 고장이나도 내가 정류소까지 끌고가서 반납하고 다른걸 다시 빌려도 그 사이 시간에 대한 보상은 없습니다빌려가신분이 이른 시간에 반납은 하셨지만 이미 대중교통으로 이동을 하고 있고 무언가 허무하네요
대청역 1번 출구 10번 거치대에 거치만 해놓고 반납잭을 꽂지않고 그냥 간 07728이용자가 혹시라도 추가 과금 문의하면 제가 올린 글 증거로 쓰셔도 됩니다    제가 반납잭 대신 꽂아주었습니다(9시43분경)물론 추가 과금이 나오지 않게 대여 시간 내이길  빕니다만 하! 이게 뭐라고 전 제 데이터 소진해가면서 글을 쓰는지 모르겠습니다
잠실본동 주민센터 따릉이 정류소에 너무 많은 이용객이 몰리는듯 합니다저녁에는 30대 가까이 정차되고 아침에는 이용할 수 있는 따릉이가 없습니다대로 건너편에도 따릉이 정류소가 증설되면 혼잡성도 줄어들고 이용 편의도 늘어날듯 합니다
"두 번째 약오른 상황을 경험하고 글을 남깁니다.한 대 뿐인 대여 자전거를 두고스마트폰 앱으로 대여신청을 하는 과정에서 겪은 일입니다.저는 대여현장에 도착해서 자전거 신청을 하려는 중이었고10여초 지난후 다가온 또다른 대여희망자는 1분안에만 대여하면 된다며 이미 신청해둔 상태라고 합니다.1분안에 미리 눌러서 선점하지 않고, 그 자리에 분명 대여가능한 자전거가 있는걸 확인하고 그 자리에서 대여신청하려는 것이 맞다고 생각하고 행도하는데 동일한 황당한 상황을 경험했습니다.그래서 다음에 저도 그렇게 해도 되는건지 콜센터로 물었습니다.  원론적인 답변(원래 현장에서만 대여해야한다)만 들으면서 지금처럼 억울한 상황이되면 알아서 해결하라고 하는것 으로 들립니다.시스템적으로  자전거 앞에서만 대여신청 진행이 되도록 바꿔놓던지 아니면 방금 제가 문의한대로 좀 멀더라도 1분안에 도착가능한곳에서 찍어서 대여진행하는것 자체를 가능케 하던지 정확하게 규정을 만들어서 논란꺼리가 생기지않도록 시스템을 손봐주시길 바랍니다.처음 의도와 다른게 이용자들이 약삭빠르게 선점하는 행동이 있는걸 경험하면서 점점 정직하면 손해본다 라는 마음과 시스템의 한계를 지적해도 반영되지 않는다면 나도 똑같이 그렇게 하겠다는 마음이 생깁니다.그게 더 이 따릉이 대여 시스템에서는 합리적이라고 생각이 드니깐요."
5호선 개롱역 부근  대여소를 설치해 주세요따릉이 타고 개롱역 까지 가는데~ 개롱역 인근에는 가장 가까운 대여소가 가락삼환아파트인데 거리가 개롱역까지 좀 있습니다. 보통 지하철역 근처에는 대여소가 기본적으로 있었으면 합니다.
캐시비 카드도 등록할수 있게 해주세요.
얼마전 강남데시앙 상가 앞 따릉이 설치 예정장소라는 안내문이 붙었었는데어찌된 일인지 진행이 안되는 것 같네요.   취소된 건가요? 아니면 준비중인지...거기가 힘들면 수서동 수서교회 맞은편 공원에 따릉이 대여소 설치되었으면 좋겠습니다.장소도 넓고 이용하는 사람들도 많을 듯 하네요.
따릉이 자전거 너무 잘 이용하고 있습니다. 항상  감사드립니다. 좀더 편리한 이용을 위해서 혹시 집 근처에서 대여를 해서 이용하고 직장 근처에 반납해도 될까해서요 자전거 고유번호만 확인되면 반납장소는 문제없을 듯 해서요
"안녕하세요~중복되는 의견만 올라오는데, 수정은 안되네요.서울시 따릉이인데, '서울시'라는 이름을 걸기엔 기획력 등에 비해 어플 수준이 너무 부족해요.로그인 상태 유지조차 안 되는 어플의 상태, 홍보용 팝업은 하루 보지 않기를 눌러도 유지 되지 않는 로그인으로 인해 로그인 때마다 뜨고. 뭐든 하려면 어플을 껐다 다시 실행하여 처음으로 돌아가야 하는 루트인 이 어플ㅠ 고생하는 관계자분들 기운 내셔서 건의든 뭐든 하셔서 수정하셔야 할 거 같아요. 특히 저 제로페이 팝업은 대안이라고 남기신 답변도 그걸 그렇게 해야만 한다는 것이...  이거 대학교 학생들이 과제로 만든 어플같아요. 서울시 따릉이라는 좋은 제도와 노력에 맞는 어플 기대합니다."
대여소좀 1층에 옮겨주세요오르막길 걸어서 올라가기도 힘든데 자전거 끌고 어떻게 왔다갔다합니까... 완전 전시행정입니다... 대여소가 있다고 시늉만 하는 수준이지 제대로 이용할 수가 없잖습니까? 전면 검토해서 대여소 위치를 변경하던지 아니면 대여소를 그 위에다 올려둔 타당한 이유를 좀 자세하게 설명을 해주세요..이미 1층에 자전거 보관소가 가득한데 그 옆에 따릉이를 안놓고? 왜..? 도저히 이해가 안갑니다.
로그인상태유지이 기능은 왜 작동을 안 하나요? 이용할 때마다 로그인해야 하는 거면 로그인상태유지라는 말을 없애시든지 아니면 기능을 살려주시면 고맙겠습니다
오늘하루그만보기 기능은 왜 그런지 작동을 안 하네요. 별거 아닌 것 같지만 앱을 자주 이용할 경우  이용자 입장에서는 꽤 번거롭습니다. 홍보 목적도 있겠지만 하루에도 몇 번씩 계속 뜨니...
"전에 정기권구매해서 한번도 사용 안했나봐요그래서 그런지 다시  한달권 구매하는데결제하기 누르며, 묵묵부답스트레스 팍~빨리 따릉이 타고ㅈ시포요"
"안녕하세요?신정교 하부, 신정보도육교 쪽에 11월 중으로 설치 완료 되는 것인지 궁금합니다."
오늘하루 안뜨기를 눌러도 앱 버튼 하나 누를때마다 계속 떠서 너무 불편해요.이오류좀개선해주세요
통화해서 위치를 알려드렸는데 탄천 자전거도로에 있던 거라 위치 설명이 힘들더라구요저도 이사 온지 얼마 안되서 지리가 익숙하지 않아 위치 설명이 더욱 어려웠습니다     그러니 도난.분실 따릉이 신고에 사진 첨부 가능하게 해주세요 벌써 다른 분들도 글 쓴것같지만 저도 한 번 더 씁니다 사진첨부!!!!!!!!        아울러 요청하는 김에 하나 더요따릉이 대여중에는 지도를 볼 수 없는건가요? 아님 제 폰에서만 안되는지 모르겠지만요대여중일때 반납 시간이 가까워서 지도 검색으로 가까운 따릉이 대여소를 보고 싶은데 안되서 말이죠
안녕하세요 난곡새마을금고대여소 이용자입니다  이장소 바로앞에 가끔 녹색장터가서는날은 폐쇄조치로 이용을 못하는 날이 있는데 은근 불편하더라구요 바로밑쪽으로 대여소를 옮겨설치해주실수없나요?
462. 447 거치대 자전거 좀 배치해주세요.각각 0대에요.수고 하세요^^
분실자전거 신고 글엔 답글 있으면서 자전거 추가배치나 그외 글엔 답글이 없네요?왜 거르면서 답글 다시는건가요?       시민의견수렴이라고 써 놓은 이 공간에서이렇게 행동하시는건 좋아보이지않아서글 남깁니다
13381 정상 대여 상태인거죠?탄천변 시설물에 자가잠금 되어있던데 정상대여인건지 아니면 방치되어있던걸 누군가 잠가준거지 걱정되서요
"오랜기간 답변이 없어재작성 합니다.8단이상으로 조절되는 따릉이는 언제쯤 도입되는지 문의드립니다. 많은 시민이 이부분에 대해 몇년째 계속 건의하고 있음에도 ""노력하겠다와 공공자전거의 경우 별도로 남여의 구분 없이 제작이 되었기 때문에 보통 남성용 자전거 보다 사이즈가 작은것이 특징입니다.이때문에 과도하게 안장의 높이가 높아지면 전도의 위험이 있습니다.""라는 답변만 몇년째 지속중입니다 따릉이는 보편적 복지서비스인데 애초 설계부터 보통남성용 자전거보다 작게 설계되었다면 남성들은 이용하지 말라는 이야기 인지요??바쁘시고 힘드시겠지만 빠른 대응 부탁드립니다."
추가요금 발생해서 결제했는데 자동결제로 또 빠지네요? 환불바랍니다.앱 좀 제대로 만드세요
강서구의회 출근시간 자전거 배치좀 많이 해주세요유동인구도 많은데 배치는 정말 조금하네요자전거좀 타게해주세요 눼?
서울시청 근처 대여소인 서울광장옆은 거치대가 약 30개임에도 불구하고 최근들어 거의 항상 대여 가능 개수가 0입니다. 그 맞은편 시청역 1번출구 앞도 그렇구요. 많이 타는 곳인 만큼 자주 추가배치 해주시기 바랍니다.
지금 정기권 구매 결제하려는데 결제로 넘어가질 않네요 ㅠㅠ
화곡3동 화곡푸르지오 버스정류장(부천방향)에도 설치를 부탁드립니다 수요는 엄청 많은데 대여소가 없습니다 부탁드립니다
"따릉이 타고다니려고 한달 결제를했는데 몇일째 출,퇴근 그외시간에 타보질못합니다.이러면 환ㅓ불을 요청해야하는건지..참"
"1. 서울시청 지도화면 보이고 나서 나의 현재 위치 보이는데 바로 현재 위치 보이기로 수정해주세요. 서울시 홍보는 고사하고 반감만 생깁니다2. ""이용권구매후 편리하게 이용하세요"" 창좀 안보이게 해주세요,  지도 선택하면 사라지게 하든지 아님 잠깐 보였다가 안보이게 하든지 조치 바랍니다.  화면을 가리고 사라지지는 않고 짜증이나네요3. 사용자위주로 앱을  만들어야지 서울시 위주로 앱을 만들었네요.  식당 주인 입맛 말고 손님 입맛에 맞춰야 하는게  장사의 기본 아닙니까?"
폰트 크기부터 시작해서 대대적인 UI 수정이 시급해보입니다.모처럼 충격적인 앱을 만나서 정신이 번뜩드네요.
2233. 서초신동아1차아파트 옆 대여소 여기 안그래도 주위에 대여소가 끝끝내 안생겨서 근처 이용자들 불편한 것도 짜증나는데 어젯밤에 지나가다보니 자전거 십여대가 패대기쳐서 보관되어있더군요.안그래도 서초강남은 따릉이가 늘 모자란 판인데옮겨주세요
1029 롯데시네마쪽 자전거가 부족하여 이용불편합니다
"통인시장 정자 근처에 따릉이 설치 예정으로 안내된 것을 보았는데, 예정일을 앞두고 갑자기 사라지고 지금까지 설치가 되지 않고 있습니다.굉장히 기다리고 있었는데.. 어떻게 된 일인지 내용을 알 수 있을까요?"
하루보지않기해도뜨고 매일뜨고 안뜨게해달라고여 몬광고야이게
근 한달 내내 자전거가 단 한대도 거치되어 있지 않아요 수급 바랍니다
따릉이  애용자입니다.모르는길을 갈때 네비게이션을봐야하는데 거치대가없어많이 불편하네요.핸드폰거치대  설치를 요청드려요
문화촌 -서대문구자전거없네요부탁합니다
따릉이를빌리고한양대사거리쪽에반납을햇는데 반납이안됫다고 계속 뜨는데 어떻게해야하죠자전거번호:SPB-17714
키가 큰 시민을 위해 안장높이를 11까지  올리수있게   해달라는   민원이  많은데.     개선  조치 계획이 어떻게 되는지 알려주시기  바랍니다.   그리고 답변 달때  형식식적으로 달지 말아주세요.    뭐가 문제인지도 모르고 그냥   생각없이   조치하겠다라는  답변 불쾌하네요.
환불신청햇는데 언제 들어올까요 오래 댓는데 아직 안들어 왔읍니다 .빨리좀 부탁합니다
22033저전거 대여후에 묶어 놓았어요.
네다섯 번 다시 하니까 풀렸어요. 뭐가 달라서 마지막에는 풀린 건가요?추정되는 이유라도 알려주시면 다음에 잠금이 안 풀릴 때 참고하려고요.
신도림4차e편한세상 1109동앞  단말기 뜯긴 따릉이 산책길에 방치되어 있어서 이 대여소로 가져다 놓았어요.자전거 no.11218입니다. 계속통화중으로 글 남겨요
"따릉이로 통폐합시켜주세요   두바퀴쉼터는 따릉이에 비해 상대적으로 투자대비 효과가 거의 없고 중복되는 정책이며 보여주기식이며 오히려 따릉이 대여소 이용에 불편을 줍니다   두바퀴쉼터는 자리만 마니 차지하고 해당 장소 상주관리인력도 필요하고야간불가, 주말 불가, 공휴일불가, 민증필요, 다른 대여소가 업서서 이용후 결국 제자리로 돌아와야 하므로 즐기는 용도외에 이동수단으로서는 쓸모가 전혀 업습니다"
"안녕하십니까, 공공자전거 따릉이입니다.먼저 따릉이 이용 관련하여 불편을 드려 죄송합니다.이용자님 말씀하신 부분은 해당 부서로 전달해드렸습니다.우선 따릉이 어플(홈페이지)에서  로그아웃 후 =>  로그인 상태유지에 체크 하신 후  =>재로그인 하신 후 => 설정에서 따릉이 어플을 완전히 종료 후   어플  재접속시부터는  제로페이 팝업이 나타나지않도록  하였습니다.더  문의사항이 있으시면 따릉이 콜센터  1599-0120번으로 연락주시면 친절하게안내드리겠습니다.---------------------------------------------------------------------------------------------------이런 매크로식 답변을 원하는게 아닙니다. 그리고 무슨 팝업창 없애는데 무슨 저런 절차를 합니까...?  '오늘 하루 보지 않기'를 제대로 작동되게 하고, 하루가 아니라 '다시 보지 않기'로 하면 됩니다.그리고 청와대 국민청원처럼 해당의견이 어떻게 진행중인지 알고 싶네요. 수고하세요.!"
녹번역 4번 qr코드 안읽혀요
1660.서울시립과학관 대여소를 주로 이용하는 회원입니다. 6개월 정기권을 구매하여 이용중인데 이용하려  할 때마다 이용할 자전거가 없어 수주일째 이용하지 못하고 있습니다. 자전거 거치대를 늘려주시거나 자전거를 자주 보충해 주시기 바랍니다. 정기권을 구매하고도 이용하지 못하여 풀편이 매우 큽니다.
은평구 수색로 주변에도 대여소 만들어주세요..
"최근에 노들섬이 생겨서 자주 가는데, 따릉이 대여소가 없더라구요. 주차도 안되는 공간이라 대중교통으로 많이들 이용하는데, 따릉이로도 올 수 있으면 여러 방면에서 좋을 것 같아요~"
문의하기에 글자수 입력제한 있나요?? 글 저장하면 왜 계속 글씨가 잘리나요...
제로페이 이벤트 알림창이 자쑤 뜹니다.오늘은 더 이상 확인하지 않기 클릭했는데도 자꾸 떠요.
앱 열때마다 팝 업이 뜨니 짜증이 나네요. 제발 영원히 팝업 안 보이게하는 선택도 만들어 놓으세요.
여의나루역 1번출구에서 오늘 오전 1시33분에 빌리고 2분뒤쯤 바로 반납했음에도 불구하고 정상반납이되지않아 그대로 그 자리에 자전거가 있습니다 추가 요금 안나가게 도와주세요 ㅠㅠ 환불요청합니다 cctv있으니깐 확인해도 좋습니다 신속한 처리 부탁드립니다 나무 억울합니다 경찰서에 물어봐도 도난당한거 아니면 확인불가라합니다 추가요금 안나가게 꼭좀 부탁드리겠습니다
"1. 반납일시: 10월 19일 토요일 밤 10시 30분 경2. 반납장소: 1199. 우장산역 3번 출구 6번 거치대의 자전거에 연결 거치3. 장애증상: 6번 거치대에 꽂혀있는 자전거에 연결 반납을 하였습니다. 반납 완료 음성이 나오지도 않았고, 문자도 오지 않았는데 이미 연결 반납을 꽂았기 때문이 다시 빠지지도 않는 상태입니다. 따릉이 앱 상에서 계속 미반납 상태로 시간이 흘러가고 있습니다. 6번 거치대에 직접 꽂혀있는 자전거에서 거치대의 잠금장치를 자가잠금으로 인식한 것 같습니다. 제가 반납한 자전거를 누르면 대여할 수 없는 자전거라고 음성이 나오고, 6번 거치대의 자전거를 누르면 비밀번호 4자리를 입력하라고 나오면서 자가잠금이 해지되지않았다고 음성이 나옵니다. 밤 10시가 넘어 상담사 연결이 되지 않아 글을 남깁니다. 빠른 조치와 시스템 개선 부탁드립니다.+ 추가요금이 청구되지 않도록 조치 부탁드립니다. 혹시 몰라 반납 인증사진도 여러 장 찍어두었습니다."
티마니 등록후 대여절차는 어떻게 되아요?
고장난 따릉이 전용 거치대 설치를 건의 합니다. 방법은 기존의 따릉이 거치대 중  하나를 색깔만 바꿔서(빨간색이라던지) 교체 해 놓으면 고장난 따릉이는 그 쪽으로 반납을 유도하는 방법이요
안녕하세요.따릉이를 출퇴근때 많이 이용하는 이용객입니다.수차례  걸쳐 건의 한 내용입니다.역삼 디오슈페리움 앞에 대여소는 있지만.매번 이용하려는 자전거 따릉이 자체가 없습니다.지전거가 없는 대여소가 말이 됩니까?하루속히 증차하여 주시간 간절히 부탁드립니다.
방배역에 따릉이가 없다니요유동인구도 많고 백석대학 캠퍼스까지 있는데 따릉이가 없어서 무척 불편합니다.
국제선건물과 롯데몰사이에 자전거 거치대에 따릉이 3대 방치됨
잠금장치 안풀려서 아예이용을 못했습니다. 자전거를 누르니 등록되지않은 자전거라 나오고 자전거는 못타고 .. 해결 부탁드립니다
신길우성1차 공원앞 에 대여가능한 수량이 많은데..앱에서는 1개내지는 없다고 한다.  왜그럴까요?
따릉이 안장을 지금보다 적어도 5cm는 더 높일 수 있었으면 합니다.안장 높이가 너무 낮아 페달링이 힘들고 무릎이 많이 아파요.도난방지를 위한 싯포스트(안장봉) 멈춤탭만 5cm 아래쪽으로 이동시키면 간단히 해결될 것 같습니다.
정기권을 끊어도 매번 자전거가 부족해 사용을 못합니다.사용을 하지 않아도 날짜는 지나가는거 아닙니까?그럼 자전거가 있어야죠...;;;;
SPB-12907 자전거를 탔는데 50분 사이에 40키로를 달렸다고 오류 나더라구요 (실제는 7키로미터 밖에 안탔습니다).
보도 턱이 너무 높아서 자전거 빼기가 쉽지 않습니다.거치대에서 도로로 용이하게 접근할 수 있도록 높이를 낮춰주시길.
목동아파트 5단지 530동 4.5.6호라인과 배드민턴장 사이에 방치되어있어 530동 시설물에 자가잠금 해뒀습니다
상동
신영삼거리 자전거 너무 없어요.자전거 배치 부탁드립니다.수고하세요^^
일을 무슨 그따위로 하시나요정기권 끊으면 뭐합니까 자전거가 있는 꼴을 못봤는데
845 용산 선인상가 1번거치대입니다 거치대 연결했고 반납메세지떴는데 앱에는 아직 대여중 뜹니다 버튼누르니 자전거와 거치대가 등록되지 않았습니다 센터에 문의해주세요 라고 뜨네요 일단 연결된상태라서 반납처리해주세요
아주 아침부터 기분 나쁘네요.자전거 세워두는데 큰소리로 아줌마!! 이러면서 쫓아오는데 나이가70대?80대?인거같은데 아주 예의가없어요.저번에는 따릉이 순서대로 반납안했다고 졸라 뭐라했구요. 그때도 기분엄청나빴고 그담날 그할배있을까봐 신경쓰였어요. 제가 죄진건아니잖아요? 따릉이 순서대로 반납해야하는법 있나요? 우리회사앞이 따릉이대여소 라서 따릉이 매일 타고다니는데 그할배때문에 신경쓰이고 왜아침부터 욕먹어야하는지 모르겠구요.망원역2번출구 정류소에 아침마다있는 할아버지들 진짜재수없어요. 예의도 말아드셨구요. 봉사활동하시려면딴데가서 하시라고하면 안되나요? 아침부터 사람 기분잡치게하지말라고하세요. 아우 진짜 나이먹고 막말지껄이고 아침마다 기분잡치게하지마세요. 딴데로보내버리세요  건의드림.    한번더건들면 지각이고뭐고 싸우겠음.
서울여대남문 자저거ㆍ따릉이 증설 바랍니다ㆍ여대 학생들이 많이 이용 하는데 7대 가지고는 항상 부족해서 여러명이 불편한거같습니다ㆍ제발 증설 바랍니다ㆍ
는 무슨 맨날 복붙질이나 하고 도움되는게 1도 없어이러면서 화나서 욕하면 갑질 악성 민원인 이 지랄 ㅋㅋㅋㅋㅋ
제기2교에 또 자전거가 없네요  건너편에 대여소 신설요망
알림창이 계속 뜹니다...이미 연 이용권 사용하고 있는데 알림이 매일 뜨는 것도 아니고 앱 열 때마다. 화면 넘어갈 때마다 뜨니 좀 심하다 싶습니다...앱 오류_ 의도적인 건지는 몰라도 없애주세요... 계속 뜨게 할거면 오늘 하루 열지 않기라도 없애주세요.
새벽 6시20~25분사이 서울역 9번출구 1번 게이트에 SPB 13279번 반납 하였습니다.그런데 반납 안되었다는 카콕_자가 발송 되었습니다..확인요청 드립니다.
"급히 전화로 상담원 안내를 시작하였으나 다산콜센터마저 통화량이 많아 전화 연결이 불가능 하였습니다. 연결반납을 위해 다른 자전거에 있는 연결잭을 단말기에 연결했으나, 반납으로 인식이 되지 않고 오류안내 음성메세지만출력되었습니다. 혹여 연결잭이 다시 분리되는 상황인가 싶어 몇번인가 분리를 시도해보았으나, 연결부는 단말기에 단단히 연결되어있는상황이었습니다. 핸드폰 어플리케이션으로도 혹여나 싶어 3시 20분에 문의를 보내두었습니다. 제가 할 수 있는 모든 행동을 했다고 생각하며, 그렇기 때문에 단순 기기고장으로 인한 책임을 제가 물어야 한다는 것은불합리하다고 생각합니다. 상기한 이유로 1. 14298번 자전거의 반납 및 해당 자전거 혹은 연결되어 있는 연결잭의수리 조치를 바랍니다. 2.  3:41am 이후로 추가 요금이 지불되버린 상황이라면 그 금액을 환불 받고 싶습니다."
"새벽3시에 학동역 자전거 좀 더 보내 주십시요        논현역엔 새벽 3시에 항상 2대 위성 상태 불량으로 사용 불능, 누군가 프로그램 조작으로 다른 사람은 못 쓰게 한 것 같음. 매일 학동역에서 논현역 까지 새벽 3시에 일 마치고 걸어 가는데 무지 피곤 합니다.부디 협조 해 주시길 간곡히 부탁 드립니다. 기다리거나 프로그램 조작일 경우 30분 이상 더 허비 함.  열열한 박뭔순 시장님 팬 올림."
자전거 번호 18566분명 반납을 했음에도 불구하고 안됫다고 따릉이 운영센터에 문의하라고하네요120도 전화 연결계속 안되구요
방치 자전거 신고에 대해 마일리지를 적립해 주세요.
제로페이 팝업.알려주신대로 해도 계속 나와요.연말까지 팝업 할건가요?이제 그만 !!
"안녕하세요.뚝섬역 근처에서 근무하는 직장인입니다.다름이 아니라 3538번의 번호로 서울숲 it캐슬 근처에 따릉이 대여소가 있다하여 그 근처를 전부 뒤져보았으나전혀 보이지 않네요!그리고 항상 앱으로 확인해볼때마다 0대를 유지하고 있습니다 !5월에 문의주신 어떤 분의 글에 답변하신걸로 보아 설치가 되었다고 인지하시는 것 같은데,현실에서는 찾아볼수가 없습니다 !어떤 이유로 폐쇄가 되었는지, 철거가 되었는지, 그게 아니라면 설치 예정인지, 아무리 뒤져봐도 제가 찾지 못한것인지확실한 답변을 듣고싶습니다~"
둔촌동역 따릉이 대여소 QR코드 너무 안읽히는데 교체좀 해주세요
"안녕하세요 퇴근시 따릉이를 자주 이용하는 시민입니다오늘 제가 대여 중 청소년으로 보이는 3명이 연결거치된 따릉이를 발로차며 거치대 해지를 하고 가는 사건을 보았습니다. 분명 근방에있는 학교 학생으로 보이며, 이런 행동을 하고도 당당한 모습에 정말 기가찼으나, 제가 어찌할 도리가 없어 그냥 둬버렸네요.... 정말 죄송합니다이런 행동이 자주 될시 따릉이 고장은 물론 사용자의 클레임이 걷잡을수 없이 늘어날 것으로 추정되며, 따릉이  담당자분들의 수고스러움을 덜어드릴 수 있도록 이러한 거치대 고장및 신고사건이 자주 일어나는 대여소에 cctv 를 설치하는 것이 어떨지 건의드려봅니다. 그리고 설치하면서  이러한 행동을 봤을시, 가까운 파출소나 경찰서에 신고할 수 있도록 행동조치 안내문구도 설명되어있었으면 좋겠습니다 감사합니다"
경춘선 숲길 공원이 있어서 수요는 넘쳐 나는데 공급이 부족해요우리 지역엔 대학생들도 많고 이용량이 많은 지역이구요이용하려고 가보면 거의 잔여 수량이 없는 경우가 많아요그래서 요즘은 집에서 잔여 수량 확인후수량이 있을때 잽사게 뛰어 나가는 웃픈 상황이...ㅠ수량을 늘려 주세요그리고 따릉이가 없을땐 빨리 채워주시고요항상 수고해주셔서 감사합니다~
대여소가 주위에 너무 없어서 1개 대여소에만 30대가 넘는 따릉이가 반납되어 있어요. 중곡사거리에서 아차산역삼거리에 따릉이 대여소 1~2개 증설 부탁드립니다. 사진 찍아놨는데 올릴 수가 없네요. 중곡사거리 대여소에는 자전거가 넘쳐나고있습니다 ㅠㅠㅠㅠ
송파나루역 대여소 공간이 너무 비효율적으로 되어있습니다
하루동안 보지않기 눌러도 메인갈때마다 뜰거면 버튼 왜 만들어놨어요?프로그래머 일 안함??
226번 샛강역1번 프로그램상 4번거치대 1대보고 갔는데 7번에 1대 그것도 고장신고된거고  걸핏하면 오류나고  관리 좀 제대로 합시다.
"811.녹사평역1번출구 대여소에 따릉이가 항상 부족합니다.직장 근처여서 몇년동안 매일같이 봐온 장소인데보면 항상 1대, 0대 이렇게있더군요.따릉이가 추가적으로 배치 되었으면 해서 건의글 남깁니다."
자전거 번호 12800서울 마포구 상암동 월드컵아파트 1단지 103동 입구에 따릉이가 세워져있습니다발견한건 어제인데 오늘도 세워져있네요 회수 부탁드립니다416번 대여소 근처고 1단지 주차장으로 가는 길로 들어오면 보입니다
방치돼있던 17784 따릉이 제가 빌린 자전거랑 묶어 잠금으로 723대여소에 있습니다 제가 빌린 따릉이는 반납시켜주세요 다른거 다시 빌려야하니까요 빠른 처리 부탁드립니다
오목교역 3번출구 대여소 나무에 자가잠금 해뒀습니다 (사실 16350인지 351인지 헤깔립니다 번호만 기억해뒀다 도착지 도착해서 쓰는거라;;;)
"아침에 지하철역 갈때나 저녁에 경춘선공원에서 자전거타고싶은데 항상 자전거가 1대, 2대 이렇게밖에 안남아서 친구와 같이 못탈때도 많고 아예 못탈때도 많습니다 ㅠㅠ자전거 대수자체가 너무 적은거같은데 늘려주셨으면 좋겠습니다"
동네 골목에 떡하니 세워져있어요. 요몇일 아침 운동 할때마다 봤는데 누군가 설마 같은시간 마다 따릉이를 잠시 세워 두는건 아니겠지요...?  ^^;;;자전거 번호 : 22083 거치 주소.: 서울 강서구 초록마을로 144-2  &  목양중앙교회 사이 주차장(?) 공터에 세워져 있습니다. 분실신고 확인 해 보시고 수거 부탁드려요~ 혹시 반납되었다면 헛수고 하실까봐요^^늘 따릉이 잘 이용하고 있습니다~ 덕분에 내 자전거 없이 주차걱정 염려도 없고 유용하게 사용하니 참 감사합니다! 이번 겨울도 튼튼한 자전거 관리 잘 부탁드립니다. 따릉이 이용하는 시민으로써 저도 늘 깨끗하게 사용하도록 노력 하겠습니다 ^_^*
새벽 3시16분에 대여해 현재 3시 41분 송파나루역에 반납했습니다.반납했으나 반납 문자가 오지 않아서 추가 결제가 되지않게 해주세요.
이벤트팝업좀 안되게해주세요..너무 불편해요오늘열지않기 눌러도 게속 뜨네요수정부탁드립니다.
제로페이 이벤트 좀 제발 내려주세요 너무 불편합니다 오늘 하루 보지 않음 눌렀는데 왜 자꾸 수시로 뜨나요 바로 수정 부탁드립니다
추가요금 나오지않게 신속하게 처리 부탁드립니다
제가 대여신청을 했는데 저랑 비밀번호가 같은지 지금 빌려가서 대여중으로 뜨는데  어떡하나요
대여소 144자전거번호 10683반납안내 멘트를 들었으나 앱상에서 대여중표시 되고 있음. 다시 눌러보면 대여할 수 없는 자전거라는 멘트만 나오고 계속 반납처리 안되고 있음.10/16  오후10시39분 현재 지속중임.처리 바람.
용산구 파크타워  대여소에서 서쪽으로 50미터 되는 인도에 01242 자전거가 이틀째 방치되어 있어 도난 자전거로 추정되어 신고합니다감사합니다
1510대여소에 자전거가 너무없어요. 그래서 멀리까지가거나 못타기도해요. 1510대여소에 자전거좀 여유롭게 비치해주세요
횐불신청한지 한달이 되었는데 왜 환불되지 않는지 궁금합니다. 환불신청상태라 이용도 안되는데 언제 처리되는건가요? 또 왜 환불신청취소 기능은 없는지요? 사용도 못해 환불도 안돼.. 결론은 배째?
"534.금호사거리 자전거 대여소는 항상 자전거가 부족합니다.이용률이 매우 많고 빈번한것 같은데도, 평일 출근시간에 이용하려하면 자전거가 없거나 한두대 밖에 없습니다.자주 많은 수량 배치 부탁드립니다."
"어제밤에 따릉이를 대여해서 탔는데 기어가 해당 다수에 고정되지 않고 변경이 됩니다.가장 속도가 빠른 3단으로 가는도중에 자꾸 2단, 1단으로 빠져버려서 위험했던적이 종종 있습니다.그동안 타면서 기어 관련한 고장이 많았는데 신고할 데가 없네요."
너무 안일하게 운영하는게 아닌지 의구심이 듭니다. 세금으로 운영되는 사업이잖아요 무슨 몇주넘게 도난방치된 따릉이가 몇대씩 계속 보입니까? 길거리에 방치된 도난자전거 처리좀 빨리좀 해주세요 이러다가 이용자가 탈 수있는 자전거 한대도 안남겠습니다. 도둑질하는 애들도 잡아서 강력하게 사법처리 안하나요??
반납했는데 알람이 안떠요고장신고에 아까 올렸는데 여긴 별개로 올려야 하나요?
수락산 1652 / 1639 두 대여소 유별나게 통신이 느리고 오류가 많습니다.오늘도 아침부터 십분동안 대여하려다 포기하고 지하철 타네요 ^^지난번 문의 드린것도 답변조차 안되어있고요
제기2교는 오늘도 자전거가 없네요
"대여소 설치건의 게시판에 올린 내용이지만 그곳은 답변을 들을 수 없어서 다시 올립니다.대여소 설치를 건의드리면 어느정도 기간마다 수렴이 되어 공지사항에 게시가 되는지요?아래 장소는 빨리 꼭 설치가 되어야 하는 장소라고 생각되어 건의드립니다.""양천문화회관 교차로"" 부근에 대여소 설치를 건의드립니다.공지사항 9월 27일자 대여소 설치계획을 보았는데 이곳은 빠져있네요.이곳 교차로는 목동12단지, 13단지 주민은 물론 양천다목적회관, 양천문화회관, 구민체육센터, 국민연금공단, 양천경찰서, 양천성당까지 공공기관이나 공공시설이 밀집해 있는 지역입니다.첨부된 지도 네모친 부분중 동그라미 친 부분에 설치 가능한 공간이 있습니다.또한 해누리타운 앞 인도와 길건너 양천다목적회관앞 버스정류장(1301동 앞) 단지입구에 아주 넓은 설치공간이 있습니다.(첨부된 지도에 표시함)확인하셔서 다음번 설치계획에 꼭 넣어주시면 감사하겠습니다."
재대여를 못해서 그냥 택시타고왔습니다반납이 안_다고 톡이 남아서 어떻게 확인해야하나요?
1.  청담사거리에 자전거 대여소 마련해 주세요2.  마장동우시장 먹자골목 앞에도 자전거 대여소를 설치해 주세요
"안녕하세요. 저는 마포구 시민입니다.출퇴근시 따릉이를 이용하는데, 신촌과 홍대에는 아무래도 유동인구가 많은 번화가이다보니 저녁시간대에 (주로 9시 이후) 늘 대여소에 따릉이들이 부족하더라구요.대여소 하나만을 말씀드리는게 아니라,근처 대여소 두세군대는 늘 텅텅 비어있어요.이용싶은 마음에 5분 이상 걸어서 도착해보면,남아있는 한두개의 따릉이들은 체인고장이나 대여하고 반납하는 부분의 고장으로 인하여 대여 자체가 안되더라구요. 이제 곧 겨울이면 이용하기도 어려워 날 선선할때 많이 이용하고 싶었는데 속상합니다.ㅠㅠ번화가쪽은 넉넉히 배치해주셨으면 좋겠어요.주로 아침에 배치하시는 것 같은데, 그 외에 점심 이후 오후시간대에 한번 더 개수를 체크한다던지 등의 방법을 통해서 말이에요.마지막으로 따릉이 관리자분들께 부탁드리고 싶은점은, 체인 관리를 꼼꼼히 해주셨으면 해요!자알못(자전거를 잘 알지 못하는)이라 육안으로 느슨하지 않은 체인을 골랐는데, 늘 타다보면 10분도 안돼서 체인이 덜컥 거리더라구요. 정말 좋은 취지로 만든 따릉이 사업인데, 많이 망가져있고 고장나있는 따릉이들을 보면 마음이 아프기도하고, 저같은 초보자들이 모르고 탄다고 생각하니 사고는 나지 않을까 마음이 늘 불안합니다. 조금 더 신경써주시면 감사하겠습니다.저도 따릉이 이용자로서 고장난 따릉이들을 보면 적극적으로 접수하겠습니다:) 수고하세요"
앱은 매번 느리고 오류나고이번에는 한대남아서 부랴부랴 가서 빌렷더니비밀번호 입력 후 대여시작도 떳는데오른쪽 고정장치가 분리가 안돠네요?그상태로 반납되서 다른사람이 바로 빌려서 다른데로 또 한참 걸어가고 잇습니다.이게 뭔가요세금 들였으면 관리좀 하시죠매번 앱이 느려서 빌리려다가 포기한게 한두번이 아닌데 이번에는 겨우 빌린것도 못타니 정말 화가 나네요시간을 아끼는게 아니라 거 낭비하고 있어요
(SPB-23706)  대여소:2180. 신림동주민센터 2번 분리도 안되고 반납도 안되요추가요금 발생될꺼같습니다.처리 부탁드립니다.
수유1동은수유1동 주민센터에 있는데사실 화계역에서 내려서이동할때 따릉이가 필요합니다애매한 수유1동 주민센터 말고화계역 옆에 자전거 설치대 있으니거기에 대여소 만들어 주세요제발~
양천구 신월7동 양천중학교 앞에 대여소 만들어주세요남부순환도로 까지 가는중  너무 멀어요
안녕하세요 항상 고생이 많으세요오늘 시청에서 수유까지 자전거 여행을~ 즐거 운 맘으로 즐겼어요근데 정말 화가 나서 글 드립니다쓰레기 트에 세워 놓고 체인 _겨 있고 자전거줄끼리 꼬아서 _. 걸어 놓은 자전거를 심심치 않게 발견할 수 있었어요 특히 신히 신설역에서 쌍욕 할 뻔했어요 어쩜.... 자전거가 한대도 없을  수가 하고 근처 ㅗ관소를 찾는데 2대나 쓰레기 사이 와 자전거 사이에 있는거에요정말 따릉이 제도 덕에 경재적으로나 건강면에서 얼마나 잘 활용하고 있고 감사한 젝도 인데 이런 식으로 마구잡이로 사용하다니요!!!!!!! 넘 도덕성에 삿대질 하고싶은 인간들이 극소수 이지만 있는것 같아요!담당자님 꼭 꼭 이런 나쁜 사람들에게 과태료든 벌금이든 징수해주세요!!!!!!! 아니면 다시는 사용하지 못하게 해주세요! 이럴때 쓰라고 cctv도 달려 있는거잖아요 번거로우시겠지만 꼭 처벌해주세요!
체인이 빠졌어요 ㅠㅜ
환불신청 금액은 언제들어오나요 ? ?
도림천 밑쪽 신도림역 근처에 방치자전거 있어요. 어제부터 계속 있네요. 도림천 자전거 도로신도림 방향으로 오른쪽 이요. 12484번이요
출퇴근시 고속버스터미널 5번출구 대여소를 자주 이용하는데 요즘 오전 오후 따릉이가 있는 경우가 거의 없습니다 출퇴근시 따릉이를 이용하고자 정액권 끊어놨는데  버스를 타는 날이 더 많네요... 해당 대여소에 주기적인 따릉이 배치를 요청합니다
직진으로 가다보면 오른쪽에 버거킹있고 gs25편의점이 있는데 이 편의점 앞에 따릉이가 4~5대 정도가 서 있는거 같은데 확인해보시기 바랍니다 버스 타고 지나치다 본 광경이라 따릉이 번호는 모릅니다            이 쪽지역에서  방치된 따릉이를 여러번 보다보니 의심병이 드나봅니다
단말기 제거된 18409 수거해서 선유도역 3번 출구 대여소에 제가 빌린거랑 묶어 잠금 해뒀습니다 제가 빌린건 반납처리 부탁드립니다
관악구 신사동 주민센터 주변에 대여소를  설치해 주셨으면 합니다주민센터 주변에 교회가 있는데 그 근방도 괜찮을듯 합니다신대방역에서 신림역 남부순환도로 이어지는 아치형 동네인데 동네한가운데에 대여소가 없어서 따릉이 반납시 난곡사거리나 우방아파트까지 가야해서 힘들어요주변을 고려해서 대여소를 설치 바랍니다
"천왕이펜하우스 8단지 앞 따릉이 대여소 만들어주세요!구로구 천왕이펜하우스 8단지에 거주하고 있습니다. 8단지는 SH공사에서 공급한 행복주택 단지입니다.제일 구석에 위치해있고, 1~7단지와는 다르게 동 떨어진 8단지는 대중교통이 불편합니다. 다른 단지에는 여러 대의 서울버스와 마을버스가 지나지만, 8단지까지는 오지 않기 때문인데요. (마을버스들은 대부분 6~7단지 사이에서 회차합니다)버스를 늘려달라는 청원에도 불구하고 서울시, 구로구, 경기도, 버스회사 등등 서로 떠넘기며 감감무소식이죠. 때문에 8단지 주민들은 가끔오는 경기버스 2대와 배차간격 30분인 마을버스 1대로 출퇴근을 하고 있습니다. 더군다나 8단지는 행복주택이라 청년, 신혼부부계층이 주로 입주민이고 아직 자차가 없는 이들도 많습니다.그나마 따릉이 대여소가 6단지와 4단지쪽에 있는데요. 8단지 앞에 대여소가 하나 생긴다면 다른 단지에 비해 교통이 불편한 주민들에게 큰 도움이 될 것 같습니다. 진지한 검토 부탁드립니다."
남강고 입구부근에 대여소 설치 가능한가요??
"성수역 3번출구 대여소 앞에 따릉이가 아닌 자전거, 스쿠터, 오토바이 등을 주차해 두어서 따릉이 이용자들이 대여/반납에 불편이 있습니다. 그 현상으로 8개의 거치대 중 마지막 번호인 6,7,8에만 자전거가 5개씩 연결 반납이 되어있고 그러다 보니 정리도 안되고 반납된 자전거가 인도쪽으로 일부 침범하는 사태가 발생하고 있습니다. 따릉이 비이용자들이 따릉이에 피해를 주고 다시 그 따릉이가 인도 통행에 방해가 되는 현상인 것입니다. 따릉이와 비이용자들 간에 서로 피해주는 일이 없으면 좋겠습니다.  정책적으로 안내, 계도 등 고려 부탁드립니다. 아마도 따릉이가 생기기 전부터 이곳에 자주 주차하던 분들이 아닐까 싶습니다. 다른 자전거와 오토바이 등 세울 곳이 없기 때문일 수도 있으므로 현실적인 정책으로 따릉이가 따가운 눈초리를 받지 않았으면 좋겠습니다."
안녕하세요   기존에  티머니로 이용하다가  지하철 정기권으로  출퇴근중인데  정기권으로는 환승카드및 대여카드 등록이 안되더라고요  기술적으로  어렵지 않을텐데  왜 안하시는건가요
감사합니다 자전거 번호랑 위치랑 전부 이야기 해야할 줄 알았는데 받자마자 바로 해결 해 주셔서 지각 안 할 것 같아요 저번에 제로페이 안내문이랑 자동로그인도 알려주신대로 아이디랑 비밀번호 직접 입력했더니 계속 자동로그인도 되고 팝업도 안 뜨네요많이들 모르시는 것 같으니 따로 공지 해 주시면 일 하시는데도 편하실 것 같아요 감사합니다 좋은 하루 되세요
지난 3월부터 따릉이로 출퇴근하면서 도림천을 달리며 상쾌하게 하루를 시작하고 있습니다. 따릉이 출근은 교통비를 줄이는 장점이외에 운동도 되고 출근시간도 단축시키지요. 그런데 제가 출근하는 보라매공원입구에 지난 4개월 동안 아침 8시 30전후로 자전거가 항상 부족합니다.하나가 있거나 없을때도 있어서 그 옆 우방아파트를 가는데 거기도 마찬가지입니다. 그래서 지금처럼 결국은 5519버스를 타는 경우가 많습니다. 자전거부족..원인이 많고 분배가 어렵겠지만 매일 같은 시각에 반복되기 때문에 원인을 찾고 해결할수 있으리라 생각됩니다
따릉이 재등록한 지 3~4달 정도 되었는데 노원구민체육센토 자전거가 있는 걸 본 적이 없습니다 상계역 부근까지 자전거가 없더군요 교통비 아끼려고 등록했는데 이건 뭐 교통비는 교통비대로 나가고 차라리 재등록 하지말 걸 후회합니다 제발 좀 자전거 좀 배치 좀 해주세요
오늘도 자전거가 없네요
종각역앞에서 자전거대여하고잠금장치분리가안되서자동반납처리가됐는데다른자전거대여하려고하니어플에서는반납처리가안되었네요대여가능시간도계속흘러가는데반납처리좀빨리해주세요다른거라도빌릴수있게
안녕하세요 따릉이를 이용하려면 큰도로를 나가야만이용이 가능하더라구요 그래서  좀 안쪽에 사는 주민들은 따릉이를 이용하더라도 다시 반납하고 한참을 걸어 목적지에 가게됩니다. 각 주민센터에 대여소를 2~3_씩 설치해주시면 감사하겠습니다 주민센타 주변에대여소가 있다면 좀 안쪽에 사시는 분들도 타고 밖으로 나가기 쉽고해서 지역 주민들 여러분이 편하게 이용할 수있도록 주민센타에도 대여소를 설치 해주시면 감사하겠습니다 수고하세요
1249.아주중학교건너편 정류장에 반납을하였는데 반납처리가 되지않았습니다 연결거치인데 중간자전거에 문제가있어 처리가안된듯합니다전원버튼을 눌러보니 거치대등록이 되어있지않다고 센터에 문의하라고하네요자전거 번호는 SPB-14971 번입니다새벽이라 센터 전화연결도 안되서 여기에 글을 올립니다조치 부탁드립니다 !
언제까지 할건가요? 그만했으면 좋겠는데
집 가까이에 있는 유일한대여소인데 한번도 1대도 있는것을 못봤습니다강동역갈때 항상타고다니는데 없어서 맥도날드(길동)대여소 까지 걸어가야합니다 길동 대여소에도 없으면 걸어가야하고요자전거를 많이 배치하는등의 조치를 해줬으면합니다추운날씨에도 몸 건강하시기 바랍니다
여기는 항상 자전거가 구간을 통틀어 거의 모든대여소에서 0대거나 1대인데정말 타야되는상황에 못탄거만 일주일에 3~4번이에요돈아까워죽겟네요그런데도절대조치가없네요 지난봄부터 지금까지....항상 돈에관련된 문의아니면 답변도안해주고시민의견수렴이아니라 그냥 반납or결제관련 응답소로 이름 변경하시죠
숙대입구역 8번 출구에 반납했는데 반납처리가 안됐어요어떻게 해야하죠?
2번 거치대가 떨어져있는데...자전거가 있다고 표시되어있네요자전거 하나도 없습니다
자전거 회전 좀 신경써주세요출퇴근용으로 정액권 끊었는데항상 자전거가 0이네요역주변 전부요
탈려고 가보면 항상 없어요.. 배차 좀 자주 해주시거나 자전거를 더 많이 배치해주세요!부탁드려요!
01446따릉이 혹시 방치나 도난 상태인가요? 영등포 빅마켓 자전거 거치대에 있더군요 앞 바퀴에 자가잠금 줄이 꼬여있는걸로봐서 방치된 느낌이라 글 씁니다
올림픽 선수촌 아파트 1단지 입구 신청합니다.122동 옆 횡당보도쪽에 사람들 엄청 많습니다.이부분이 너무 비어있습니다.
마곡역 근처 버스정류장 앞 푸리마타워 근처에 대여소 신청합니다맞은편 센트럴 건물 앞에 있어서 길건너에 버스이용시 여간 불편하지 않습니다버스와 지하철 모두 이용하시는 분들이 편리하며 대로를 사이에 두고 길을 건너다니지 않아도됩니다
길동역에도 대여소 만들어주셨으면 합니다.길동사거리 쪽에만 너무 몰려있고굽은다리역부터 길동역 사이에는 없어서 너무불편하네요.길동역앞이나 굽은다리역과 길동역 중간에 만들어주셨으면...
"초기화면에서 오늘 하루 그만보기를 눌러도 홈 화면볼 때마다 제로페이하라는 권유가 계속표출됨.나는 6개월 이용자로 결재필요가 없는데도 계속나옵니다.박원순시장이 시 예산을 처발라서 계속권유하는지 모르지만 시스템도 손보라하셔.부자민노총에 세금주지말고요.자전거도 제대로 로테이션 안해서 쓰잘데는(특히 공무원근무지나 공공건물)에 잔뜩 깔아놓지 말고, 잠실역8번 출구는 수십대가 놀고 있는데모니터링해서 개선 좀 합시다.정권끝나면 다 감옥들 가시고,제발 죄값치르길 기원합니다.이상"
"따릉이를 즐겨타고 운동삼아서도 타고 있습니다.제가 해당  아이디로 2019.10.13. am 12:31 압구정 한양아파트에서 SPB-23543 를 타려고 했는데대여 비밀번호를 누르고나서 잠금장치를 해제하려하니 해제도 안되고'등록되지 않은 자전거다.', '등록되지 않은 거치대다.', '통신에 오류가 있다.' 라는 안내멘트만 나왔습니다.20분정도 반복하는데도 해당 멘트만 나오기에제 명의로 있는 다른 휴대폰으로 일일권 1시간짜리 1,000원을 휴대폰결제로 결제하고 이용했습니다.그리고 나서 환불을 신청하려고 상담원분과 얘기를 해보니, 이미 사용한것이기에 취소는 안되고, 정기권이 등록되어 있는 아이디에 +1일을 추가해주신다고 하셨습니다.하지만 현재 따릉이 정기권이 7일에 3,000원 / 30일에 5,000원인데저의 무지로 그러거나, 제 과실이 아닌 따릉이의 과실이 명백한데도 불구하고1천원 추가로 결제한거에 대해서 정기권에서 +1일만 해준다는게 이해가 안갑니다.따릉이의 오류가 없었다면 제가 추가로 1,000원을 결제 할 일도 없었을 텐데 말이죠.제가 이렇게 문의 드리는것은 어차피 지금이야 +1일이 될 수 밖에 없다고 하신다면 받아들여야겠지만,위 내용은 개선이 되어야 할것 같습니다.또한 저번에 같은 문제로 문의도 드리고 상담원분과 얘기를 했을때는정기권을 이용하다가 따릉이의 문제로 이용이 불가할 경우 다른 휴대폰이 있다면 그 번호로 일일권 결제후 이용하고, 결제 취소 요청을 하시면 결제 취소를 해주신다고 하셨기에그렇게 알고 금일 상담전화를 드렸더니 취소는 안되고 정기권에서 +1일만 가능하다는 말씀에 말씀드려 봅니다."
관악구 동진빌딩 대여소에서 따릉이 이용하고 있습니다. 고등학생 아들이 매일 아침 등교시 이용하려고 이번년도 2월에 가입하였는데 매일 아침 자전거가 여분이 없어서  7월부터 거의 버스로 등교를 하고 있습니다.봉원중학교 입구 버스 정류장 근처에 대여소 추가 설치 요청합니다.
건대입구역 거치대에 연결반납했고 잠긴것 확인했어요.반납 확인문자가 안오네요. 처리부탁드립니다.
오늘도 자전거가 없네요
"큰 결심하고 정기권을 끊었습니다그런데  오전 8시경 대여할수 있는 자전거가 없거나 한, 두대 뿐으로 매일 아침 출근시간에 불안불안 합니다대여 자전거수좀 늘려주세요~정기권 끊은게 너무 아까워요어제도, 오늘도 못탔습니다 ㅜㅜ"
화_로입구741번대여소에서 신동아아파트 끼고 고강동방향으로 30m정도 가다가 대로변 인도에 자전거 한대방치됨
무슨 환불하는데 한달이 걸려요 수기로 작성해서 그럴수밖에없다 이런말하지말고 시스템을 바꾸든가해야지 9월18일에 환불신청했는데 아직까지 환불처리가안되요무슨 요금미납한거없고 1년 2시간이용권 결제하고 2일인가 3일쓴거 4천원까고 환불받겠다는데 처음  통화할때는 2주아니면 그거보다 좀더 걸릴수있다고하더니 두번째 통화할때는 한달 걸릴수있다고하고 이런데 처음보네진짜
오늘 안보기를 눌러도 계속 뜨네요... 연말다가오니까 시장 업적도 있고하니 제로페이 실적은 쌓아야겠고 그래서 무리하게 홍보하는 지는 몰라도 너무 무리하시네요. 적당히 좀 합시다.. 불편함을 주려고 일부러 이러는건가요?
반납 처리 오류입니다2621. 한성백제역 2번 출구 10번 거치대에. 21127 자전거 반납 처리 해주세요. 정상 반납 사진 촬영도 해_습니다. 추가 과금시 전부 정상 처리해주세요. 빈번한  반납 오류로 시간을 많이 뺏기규 있습니다. 조치잘해주세요. 화납니다
1455 상봉역 2번출구 자전거9번 칸에 반납했는데 반납이되지 않았습니다카카오톡 알림톡도 안왔고 지금 현재 미납요금이 나오는중입니다.반납 시간은 03:33분이고 자전거 일렬번호는 11092 입니다.반납처리 부탁드립니다.
제가 오후 10시 35분에  중평 어린이공원 1618대여소에서 대여하고 오후 10시 55분쯤 하계 노원 구민회관 1623대여소에서SPB-04729 자전거를 반납했습니다. 잠금장치도 되어있는걸 확인했는데 반납했다는 알림이 안옵니다.
2301 대여소에 대해서 뮨의합니다언제 사용 가능한가요?
1.  요새 잠금장치 분리 오류 글이 많이 올라오네요 저도 따릉이 이용 초보일때 당황했던지라 정보공유차 글 씁니다.잠금장치가 분리되지 않으면 바로 반납  됐다는 멘트가 나오지요. 그럴땐 다시 대여신청하면 두번째 시도 때는 잘 빠진다는거죠. 전 3번째에가서 분리됐던적도 있네요. 분리 안 된다고 억지로 하면 더 안되니까 당황하지 말고 다시 한번 더!!2.되도록이면 대여카드 등록을 활성화. 유도.생활화하는게 좋겠습니다.1따릉이 1거치대 상태로 있으면 딱 좋은 상황인데 연결연결연결 거치로 반납 된 따릉이를 빌릴려는 분 보면 완전 당황하시더라구요. 그런분 현장에서 볼때 제가 바쁘지 않으면 전 카드대여 등록을 가르쳐 드리는데 바빠서 그냥 지나쳐야할땐 뭔가 미안스럽더라구요그러니 상담센터에 전화가 오면 대여카드 등록을 권장하는게 좋을듯 합니다
양천구 신정교 넘어 근처에 대여소가 한개도 없습니다 대여소 설치건의드려 봅니다
"시조사에서 내려서걸어가는거 너무 힘들어요 ㅠㅠㅠㅠ 아그리고 전농동 sk아파트 입구에도 만들어 주시면 진짜 사람들 많이쓸거같은데요 ㅎㅎㅎ,,,"
"앉암버기다리네요늘 자전거도가없고문화촌  홍제사거리북가좌삼거리참네,,.,.,"
2116.에이스에이존빌딩 에서 자전거 대여 하려는데 비번까지 눌렀는데도 잠금장치 분리가 되지않아서 못탔습니다. 하지만 계속 대여상태로 뜨네요!! 추가요금 과금 안되게해주세요!
전 전망이 좋아 노을카페에 가끔 들러 커피를 한잔 마시고 옵니다그런데 이곳은 자전거로 접근하기가 불편합니다거치대 신청을 하여 봅니다자전거를 타고 가면 꼭 자전거를 타고 나와야 하는 구조기에 별도의 관리가 필요 없을 거 같습니다자전거로 하이킹하며 키피 한잔의 여유를 갖고 싶은 장소입니다  제고해 주십시오
9호선 보훈병원역에 설치해주세요지하철 이용객과 맞물려서 활용도가 좋을것 같습니다.
"오늘 고장난 따릉이가 많아서 따릉이 대여에 많은 시간이 걸렸습니다.고른다고 골랐는데 마지막에 고른 따릉이도 벨이 없었고 기어가 이상하게 들어가서 라이딩에 어려움이 많았습니다.아래 다른 시민분이 적었듯이 어플에서는 대여하다가 고장난 따릉이를 발견해도 대여메뉴에서 나와서 고장메뉴로 따로 접속해야하는 번거로움이 있습니다.저도 대체로 고장신고를 하는 편이지만 저도 사람이기에 귀찮아서 안할때도 있습니다. 역시 빨리 자전거를 타고 싶지, 대여메뉴에서 나와서 고장신고 메뉴로 접속하는 건 귀찮고 번거로우니까요오늘 진짜 빌릴려는 따릉이들이 다 고장나 있어서 화가 많이 났습니다. 하지만 그 어떤 따릉이도 고장신고가 안되어 있더라구요. 시민의식의 문제라고 지적할수도 있지만, 그 이전에 따릉이 어플의 사용불편이 먼저인 거 같습니다.대여메뉴에서 어떤 거치대에 있는 따릉이가 고장났다고 바로 신고할 수 있다면 좀 더 많은 시민들이 따릉이 고장신고에 도움을 주지 않을까 싶습니다. 좀 더 편리하고 안전한 따릉이가 될 수 있도록 시민들의 의견에 귀 기울여서 정책에 반영될 수 있었으면 좋겠습니다."
고장난 자전거가 있어도 신고가 불편해 그냥 다른 자전거 타는 경우가 많은데요.꼭 고장난 자전거가 있어 다른 자전거는 대여해가고 그 자전거만 방치되어있는 경우가 종종 발생합니다.최근에 단말기를 교체해 나간다는 공지를 봤는데요~ 단말기 자체에 신고기능이 있으면 좋겠습니다.
180일 이용권은 사용개시후 180일 안에 사용하는건가요1년을 기준으로 180일을 사용할수 있는건가요?
제가 잠실나루역에서 대여신청을 한 자전거가있는데 누군가가 제가 가기전에 자전거를 가지고 갔습니다비밀번호가 4자리라그런지 너무 취약하네요어떻게해야하나요?비밀번호좀 1~9까지 선택하게바꿉시다
잠원동 신반포18차 잠원한강공원입구쪽에도 설치부탁드려요.
"1년전 그이전에는 따릉이 편하게이용했습니다. 그러나지금은 뭐 따릉이 대여소에 자전거가 텅텅 비었어요 매일 ㅡㅡ현장직이 놀고있는지 사무직이 놀고있는지저전거가 부족하면 이용객을 일시 받지 말던가자전거를 추가배치 하던지 도난이나 고장 관리를 철저해서 잉여 자전거를 줄이던지 해야지요ㅡㅡ 하 진짜 볼째마다 한숨만 나옵니다.2115번 대여소 자주좀 채워주세요. 너무 짜증납니다 .너무열받네요. 2115번 주의로 태평양물산 , 구로디지털단지역 주변 따릉이 파악좀 하세요. 현장직 어디서 자고있나 한대도 없고 그냥 0대입니다.답변해주세요. 대여소 개선 문의중 답변 1개  복사붙여넣기 형식으로 받음."
"자전거를 이용하고 고장난부분은 신고를 하고싶다가도 이용이 번거로와서 넘겨버리게 됩니다.이를 좀더 용이하게 하고싶은데예를들면이용반납 알림카톡에서 내가 사용한 자전거의 피드백이 바로 가능하게 하는 겁니다. 카톡 알림창에서 바로 글을 쓰거나, 알림톡에 사용한 자전거 번호를 클릭하면 피드백을 남기는 페이지로 바로 넘어갈수 있도록 말이죠.어플도 너무 불편합니다. 로그인도 제대로 안되고, 회원가입이.안돼서 네이버회원으로 가입했는데, 매번 자동로그인이 안돼서 번거롭네요.직관적으로 간편하게 활용할 수 있도록 개선 바랍니다."
안녕하세요. 따릉이를 이용하다보면 자연재해가 우려되는날에 따릉이를 이동시켜놓는 것을 보고 대단하다 생각했습니다.하지만 이것도 불필요한 사회적 비용낭비라 생각되어 제안드립니다.서울 주요거점지역(이용빈도 상위10프로 대여소)는 벽체를 설치하여 눈비바람을 피할수있는 정도로 만들어 주는 것이 어떨까 합니다. 그리고 대피가 필요할땐 이런 거점지역에 이동시켜놓아서 추후 이용시에는 거점지역을 통해ㅜ자연확산이 가능하도록 해주는 것도 방법이 될것 같습니다.(굳이 트럭에 싣고 옮기는 것 보다)그리고 벽체설치가 어려운 곳은 뒷바퀴 고정 장치를 만들어 바람에 넘어가지 않도록 관리토록 개선도 좋을 것 같습니다.마지막으로 악천후시에는 새끼치는 연결(자전거간 연결)은 자제토록 안내문구나 알림 공지를 확대하여 문화시민으로서 공공자산을 관리하는데 능동적으로 협조할 수 있게 하는 것도 방법이라 보입니다.더많은 아이디어도 있지만 차후에 또 남겨보겠습니다.따릉이가 서울시에 좋은 도시문화정책이 될 수있도록 더욱 잘 운영해주셨으면 합니다. 감사합니다.
건대입구역 사거리(롯데백화점) 3533 구역에서 자전거를 반납후 지갑을 분실했습니다 검정색상 지갑입니다.반납후 5분안에 다시왔는데 이미 누군가 대여를 하셨더라구요혹시나 발견하신분은 연락주세요..
실수로 자던거 두대를 교차잠금하였습니다.한대는 뚝섬유원지역에서 SPB-11599나머지 한대는 건대입구역사거리 SPB-14091입니다. 반납은 585. 성수2가1동 공영주차장인근 입니다.
반납연결 안되요
cu 가양미소점 옆 계단에 자가잠금 했으니 회수 부탁드립니다.09814 자전거 입니다.
SPB-22088 앞뒤 타이어 공기압이 매우 낮고 단말기 주행거리는 아무리 달려도 0:00 이니 확인하세요.
반납하고 돌아왔는데 반납되지않았다고 알람이왔습니다..ㅠ 분명 화면엔 반납되었다고 떴었습니다 ㅠ
안녕하세요 고생많으십니다저는 따릉이를 출퇴근 시간에 자주 이용하고 있는데고장 자전거 신고 절차가 복잡하다고 생각합니다고장 자전거를 뽑으면 거의 고장 신고를 하곤 하는데때마다 자전거 번호를 등록해야해서급한 출근 시간에는 일일이 번호를 보고 등록을 하기가 어렵더라고요그래서 <방금 빌린 자전거 고장 신고> 제도가 있으면 편리할 것 같습니다어차피 한 번 타봐야 고장인지 알게되니까요.그리고 특히 연결장치 분리가 안되는 경우가 많아서요<방금 빌린 연결장치 불량 신고>도 있으면 좋겠습니다언젠가 빠른 시일내에 제 의견이 반영이 되길 바라며고장 자전거가 줄어들길 바라며... 글 줄입니다.시원한 가을날 보내세요!!
시간연장을 원할 경우 반납하고 재대여를 하는 것이 지금 방법인데 반납하기 불편한 경우가 상황이 많습니다.그러니 1회 1시간정도는 앱에서 연장할 수 있도록 해주시면 이욜자들이 많이 편리할 것 같습니다.모두가 사용하니 만큼 계속 연장은 힘들겠지만 1회 1시간에 대해서는 연장하면 좋을 것 같습니다
QR코드대여시 코드가 손상된곳이많아 QR코드대여가 안되는곳이많습니다. 교체좀해주세요
현재 안장이 안빠지도록 납땜처리를 6~8 높이 사이로 랜덤하게 해놓습니다. 키큰 사람 입장에선 너무 불편합니다. 아예 끝 부분에 납땜 처리되도록(10이상) 부탁드립니다.
"따릉이 앱 내에 길찾기 기능을 만들어 주세요. 대여소 위치를 확인해서 1시간, 2시간 내에 갈아탈 수 있도록. 감사합니다."
새벽에 일있어 나왓는데  자전거가 연결잠금 장치가 안빠지네요  이럴때 마다 짜증나 죽겠어요ㅜ 작동도 안하고여 재대여도 안되고요   증산역4번출구 915 /8번에 연결 걸치되 있습니다 빨리 해결해 주세요  ㅜ(자전거와 거치대가 등록되있지 않다고 맨트만 나오고 ) 화나요
분명 반납을 했는데 반납이 안됐다고 뜨고 그 반납이 안된걸 누가 타고 갔어요  그래서 지금 시간이 계속 초과 되고 있어요...분명 반납했는데...
자전거번호SPB22760반납장소 800.목월공원앞반납시간10월12일 오전1시5분경
"안녕하세요.저는 2019.10.11(토) 21:55-22:10에 클럽모나코(서울특별시 강남구 논현로175길 75) 입구 왼쪽 편에 세워놨던 따릉이(SPB-14750)를 분실했습니다. 22:12에 다산콜센터에 분실 접수를 하고, 22:40-22:50에 파출서에 분실 신고를 하고, 경찰관에게 분실신고서를 받았습니다. 처리 부탁드립니다."
따릉이 타려했더니 고장난 자전거여서 타지도 못하고 주변에 자전거도 하나도 없습니다. 환불 요청합니다.
반포대교도깨비야시장 의무실앞에서13413 14644두개 자전거 교차장금문제로 해결방안을 위해 글 올립니다
SPB-16083 앞뒤 타이어 공기압이 매우 낮으니 확인하세요.
"반포대교 도깨비야시장의무실앞에서 13413,14644두개 자전거 교차잠금문제로 빠지지않아 문의드렸습니다ㅜㅜ 어떻게해야할까요..?"
1286. 위례중앙푸르지오 거치 자전거 늘려주세요  아침7시면 자전거가 동 나서 이용이 어렵고 저녁 8시면넘치는 자전거로 연결거치가 심합니다이용고객이 많은 지역이라 거치 자전거 추가 부탁 드립니다
"세빛섬 서울밤도깨비야시장 놀러 왔다가 교차잠금을 했습니다. 번호는 18318, 11404입니다. 어떻게 해야할까요? 고객센터에 전화를 5번 넘게했는데 전화연결이 되지않아 문의드립니다.감사합니다."
"미납요금을 결제할때 전에는 카카오페이로 가능했었는데 지금은 안되는게 불편해서 건의드립니다.!현제 미납요금 결제는 휴대폰과 신용카드, 그리고 payco만 가능한걸로 되어있습니다. 카카오페이나 제로페이로도 미납요금을 결제할수 있게된다면 많은 분들이 편리함을 느낄수 있을것 같습니다.따릉이 너무 좋아요! 답변기다리겠습니다 감사합니다"
2015차량이 신목동역 3번출구  2번 거치대에 꽂혀있기는하나       이용자가 반납 방법을 잘못 이해한거 같네요 거치대  초록색을 꽂은게 아니라 자가잠금으로 꽂아놨네요 다른 자전거라도 있으면 제가 어찌해보는데 안타깝네요     저런 경우는 저 이용자가 이용방법 미숙지로 인한 반납이 안되있는 상태+ 도난의 위험이 있으니 추가과금을 확실하게 물려야할텐데 본인은 반납 잘했으니 추가과금 나오지 않도록 해달라고 하겠지요 진짜 안타깝습니다  만약 조회가 이 시간에도 된다면 저 차량  이용자에게  빨리 전화가 갔으면 하는데 전화를 한다고 해도 뭐 어쩌지도 못하고 진짜 안타까울뿐
자전거뒤바퀴고장남.
현재 1시간 1달 정기권 사용중인데추가요금 지급하면2시간 1달 정기권으로 변경 가능한지요?
최근 따릉이로 인한 사건사고가 많아 많이 힘드신거 압니다. 하지만 지나치게 부족한 따릉이를 보면 화가 날수밖에 없습니다. 태풍으로 인해 따릉이를 최대한 치우셨고 다시 재배치하는데 어려움 많으실 겁니다. 하지만 따릉이를 없어서 못타는 게 현실입니다. 신영동에는 15개에 따릉이 거치대가 있지만 따릉이가 없습니다. 건너편에도 10대의 거치대가 있지만 역시 따릉이는 없습니다. 겨우 1대 이용하기도 벅차고 이용권 환불을 해달라고 권유도 해볼까 고민입니다. 최소한 부담없이 이용할 정도만 거치해주시면 감사하겠습니다.
단말기 제거된 16426을 수거해서 723대여소에 제가 빌린11711차량과 묶어 잠긍해놨습니다~~  11711은 반납처리 부탁드립니다
안녕하세요 다름이 아니라 개봉역남부에서  오류역남부사이에 보관대설치를 원합니다이곳은 마을버스도 없는곳이라걸어다니는 인구가 많은데 따릉이 없어신청해 봅니다 감사합니다
"제로페이 이벤트 그래도 계속 떠요. 알려주신 대로 수차례 해봐도 마찬가지예요. 제가 뭘 못 알아들은 건지, 어쨌는지 ㅠ,ㅜ; 그냥 이벤트가 빨리 끝나길 기다리는 수밖에, 이벤트따위 안 하길 희망하는 수밖에 없을 거 같네요.."
열일 좀 부탁..
양천향교역 6번 출구 뒤 자전거 거치대에 자가잠금 했습니다.도난 자전거인지 사이렌이 울렸습니다.09306 자전거 입니다.
오늘은 안 보기 눌러도 계속 떠요. 수십 번은 닫았고 어플 종료하고 다시 열어도 똑같아요. 저는 카카오계정을 연동해서 로그인하는데 혹시 그거 때문인가요? 어제 문의 드리고 알려주신 방법으로 해봐도 제로페이 이벤트 팝업이 계속 뜹니다. 조치 바랍니다.
은평구 연서로22길 8 집 앞에 따릉이 방치되어있습니다906 연신네역 5번출구 대여소에 1번 위치 기존자전거와 방치된 자전거를서로 묶어 놓았음방치 자전거는 잠금장치가 망가짐번호 11767
249. 여의도중학교 옆 대여소 7번에 반납했는데 반납이 안됩니다; 잠금장치도 잘되어있는데; 추가요금 발생하지않도록 해주세요
대림3동유수지 방치 자전거 신고 했는데 하루 종일 회수 안됩니다 확인해주세요
현장대여로만 운영 부탁합니다대여 대기시간 1분은 불필요한 분쟁을 일으킵니다현장대여하기위해  자전거에 가까이 갈때 맞은편이나 뒤에서 오는 사람이 스마트폰으로 동일한 자전거에 대여를 신청합니다이용가능한 자전거가 없을때 큰 분쟁이 발생합니다
시민의견수렴이라는 페이지를 만들었다는건 소통하겠다는거 아닌가요?고장신고나 팝업창에 대한 문의글에만 딥변달고일주일이 넘었는데도 이용하는데 안되서 짜증난다는 불편사항이나 자전거 추가배치에 대한 글에는 딥변을 거의 달지 않으시네요이건 무슨 차별인가요?아니면 너넨 떠들어라 우린 맘대로 할거다 이건가요?정액권으로 돈 받았으니까 이제 나몰라라 하는건가요?자전거 대여소는 무진장 만들어놓고 정작 이용하는 불편사항은 왜 참고를 안하십니까?
동네 가까운 대여소가 1군데 있는데자전거 타고 출퇴근 하는데오늘 딱 1대 있길래 다행이다 싶어서 출근길 반대방향이지만 자전거 대여하러 갔는데오른쪽 자물쇠가 안 풀림거기서 10분을 헤매이고 고객센터 전화하고 했는데결국 대여 못하고 걸어가느라회사 지각함.. 그냥 개빡침
"너무 부족해요,제가 이용하는곳만 이런건지 알 수없지만즐겨찾기 대여장소에는 항상  자전거가 없네요이러면 정기권이 무슨 의미가 있는지 모르겠네요"
서부트럭터미널부근 에있는 보관대에  자전거 보급률좀 올려주세요보관대가 세네개나 있는데 자전거는 아침마다 다합쳐도 한대도없거나 딱한대있습니다.
자양중앙나들목 대여소가 너무 협소합니다. 차량이 다니는 좁은 일방통행 차도 바로 옆에 대여소가 있는데 밤이되면 차도를 침범할 정도로 튀어나옵니다. 매우 위험한데 방안을 마련해주세요.
정기권 1개월로 이용하다가 길게 이용하고 싶어 6개월 정기권으로 이용하고 있는데요 자전거가 근래 부쩍 부족해요 ㅜ ㅜ 6개월 정기권 사용한 뒤로는 몇 번 이용을 못하는 것 같아요 ㅜ ㅜ
자전거 현황이 바르지않아 너무 애먹네요앱도 실시간 반영이 되지않고 고장 신고된 내용도 맞지않고정기권을 제대로 쓸 수도 없어 너무 돈이 아깝네요
"따릉이를 자주 이용하다보니 고장난 자전거를 빈번하게 접하게 됩니다.오늘도 자전거를 대여하니 기어변속이 전혀 안 돼서 오르막길에서 애를 먹었습니다.자전거가 고장이 날때마다 일일이 컴퓨터에 접속하여 신고하거나 전화로 고장신고를 하기 어렵습니다.나이가 들다보니 스마트폰 글자가 잘 보이지 않아서 앱으로 들어가서 신고하기도 쉽지가 않네요.그래서 건의드립니다.자전거 고장과 방치된 자전거를 메세지로 신고할 수 있는 전용 전화번호를 설치해주세요.다른 내용은 받지말고 오로지 자전거 고장과 방치된 자전거 신고에대한 메세지만 받는 전용 전화번호를 만들어서이용하는 모든 사람에게 공지하여 주시면 아주 편리할듯 싶어서 건의드립니다.목소리로 신고하는 것이 아니고 그냥 간단히 메세지로 ""ooo번 자전거 타이어가 펑크났다."", ""ooo번 자전거 기어변속이 않된다."",""OOO자전거 브레이크가 작동되지 않는다."",  ""OOO자전거가 오랫동안 ooo장소에 방치되어 있다."" 이런식의 메세지를 받으면 됩니다."
공지 팝업 하루 동안안보기 했는데 계속 뜨네요~~ 자전거 빌릴려고 하는데 공지팝업 떠서 불편합니다...  수정 부탁드려요~~
수유1동 주민센터계속 자전거가 없네요있어도 금방 사라지구요그앞이 공원이라2시간 전에 자꾸 와서반납하고 또 타고 하니깐정작 출퇴근 하려는 사람은 못타요하루 1시간하루 2시간으로정책을 바꾸시는 게 어떨까요아 답답
안 풀려요. 여기서만 이번이 2번째예요. 다른 데서도 종종 안 풀렸고요. 웬일로 1대 남았나 싶었는데.. 따릉이 못 타면 통근시간이 24분(경춘선환승 때 배차간격) 이상 더 걸려요.대여가 안 되는 줄 알았으면 진작에 버스 탔는데.. 어플에서 대여 신청할 때 미리 고장 거치대나 고장 자전거인 것만 알려줬으면 헛걸음이라도 안 하죠. 깊은 실망과 배신감을 느낍니다.                그리고 제로페이 홍보 팝업 오늘은 그만보기를 십수차례 눌렀는데도 계속 떠요. 자전거도 못 타서 몹시 불쾌한데 화를 돋구네요. 팝업창 안 나오게 조치 바랍니다.
강동구 둔촌동 중앙보훈병원(9호선 종점)에 대여소 설치 해주세요유동인구 많습니다
하루동안 열지 않기 해도 계속 뜨네요그리고 로그인 저장 계속 로그인 지속도 안되서 매번  로그인도 새로하고 창 닫기 누르는데 너무 불편해요
금천구에 있는 한양수지인아파트 앞과 메이퀸웨딩컨벤션 앞의 자전거 대여소에 자전거가 없는게 거의 대부분이구요. 정기권으로 항상 끊어서 다니는데 없어서 못타고 가면 버스타야되서 돈이 너무 아까워요. 자전거 수를 더 늘릴수는 없는건가요?
여름이 지나고 따릉이 이용하려고 하는데 중곡동 근처 정류소 자전거가 없어요. 요며칠 계속 전멸이네요. 고장자전거가 많아져서 그런건지 이용에 큰 불편함이 있어요. 자전거 확보예정인가요? 언제쯤 이용할 수 있을까요? 자전거가 줄어도 너무 줄었네요. ㅜㅜ
때문에 그동안이용을 못하고 있었네요 처리 방법을 알려주세요
자전거가 너무 없어서 이 시간에 자전거가 없으니까 좀 두면 안되냐고 문의를 했는데도연락을 받고 바뀐게 없습니다자전거 전부 불량인것도 아니고저녁에는 자전거 둘 자리가 없어서 다른 자전거랑 연결해야 되는데왜 이렇게 오전이랑 오후 시간에만 자전거가 없는지 모르겠네요불편하게 하지좀 말고 자전거좀 제대로 둡시다막상 이용해야 될 때 이용도 못하게 할거면 카운트 세지 말던가요
서울시마포구월드컵로31길 58 해피하우스 빌라 맞은편에  버려져있구요.잠금장치가 부셔져있어요.
거의 대부분 오른쪽 브레이크가 잘 안잡힙니다.어디 몇번 자전거 장애신고 할게아니라 그냥 거의다 그렇다보면 됩니다.오늘도 급정거할 일 있었는데 브레이크가 잘 안잡혀서 사고날뻔했습니다.오른쪽 브레이크좀 다 손좀 봐주세요. 왼쪽만큼만 잡히도록 해주십시오.그리고 지금은 안되겠지만 향후에는 자전거도로가 생겼으면 좋겠습니다. 서울은 인도에 사람이 많고 도로에서는 버스도 많이 주정차해서 타기 힘듭니다. 갓길도 너무 좁습니다. 자전거는 어디서도 보호받지 못하는 느낌입니다.감사합니다.
"오늘 아침에도 정릉동에서 자전거를 타려고 보니 한 대도 없었습니다.앱으로 확인해보니 이 주변 일대뿐 아니라 거의 모든 대여소에 자전거가 한대도 없이 비어 있거나 한대 정도 있을 뿐이군요.따룽이를 처음 만들 때부터 줄곧 잘 이용해서 감사한 마음이었는데, 요줌은 왜 이러나 싶습니다."
안녕하세요. 광장동 거주자 입니다.주변일대 자전거가 늘 부족함을 떠나 비어 있는 날이 대부분입니다.항상 추가 요청을 해도 개선이 되질 않네요.자전거 이용을 못하는 날이 대다수인데 너무 심한듯 합니다.연간이용권이 무색해 지네요.개선 부탁드립니다.
우선 제 지역은 관악구 은천로 쪽입니다진짜 매번 자전거를 이용하려 해도 남아있는 자전거가 없습니다매일 배치 요청을 해도 나아지는 게 없네요한 곳만 그러는 게 아니라 이 일대가 아예 없는 건 너무하지 않나요?사진을 첨부하고 싶어도 첨부가 안되는 게 아쉽네요배치요청 신경 쓰긴 하나요?요즘 왜이리 자전거가 부족한가요?ㅁ
이 따릉이 앱은 왜 이렇게 종료하기가 어려운가요?대체 이런 앱도 다 있구나 하는 생각도 듭니다.유일한 앱입니다.혹시 이런 현상을 알고는 있는 건가요?
오늘 하루 열지 않음의 뜻을 모르는건가요?팝업창 계속 뜨고 불편해죽겠습니다;건의 검색에 제로페이 검색해보니 저 말고도다른 분들도 불편해하는데 조치 좀 해주세요;;;
"따릉이를 이용하다보니 관심을 가져서 그런지 아무곳에나 방치된 따릉이 자전가가 눈에 많이 보입니다.엇그제 방치된 따릉이를 회수하는 직원분에게 물으니 주로 청소년들이 무단으로 사용하다가 아무곳에나 버린다고 회수하러 다니려니 많이 힘들다고 하더군요.따릉이를 대여할때 스마트폰 상에는 분명히 있다고 나오는데 실제로 자전거가 없는 경우가 자주 있습니다.아마 이렇게 무단 사용한 자전거때문인듯 싶습니다.바쁘게 대여소까지 걸어가서 대여를 하려다가 헛탕치는 경우 많이 난감합니다.그래서 건의드립니다.1단계로 청소년들에게 공공재산을 소중하게 생각하게 하기 위한 의식을 심어주는 캠페인을 벌이자는 의견입니다. 공공시설을 애용할 수 있도록, 따릉이를 무단사용하지 말도록 적당한 내용을 만들어서 캠페인을 벌이는 것입니다.업무에 방해가 많다, 사용자에게 불편을 준다 등등의 내용을 덧붙여서 TV 등 방송매체를 이용하는것은 물론각급 중고등학교에도 보내어 의식없는 나쁜 행동을 하지 못하게 하는 것입니다.우리나라 사람들은 캠페인을 벌이면 많이 호응하고 동조하는 훌륭한 국민이므로 캠페인의 효과가 있을 듯싶습니다.그래도 안되면2단계로 절도에 해당하는 범죄행위라고, 무단사용에 대한 벌금 등 처벌을 받는다고 강력히 공지하는 것입니다.대여소에도 크게 써놓고, CCTV를 설치하는 방법도 있고, 1단계에서 처럼 각급 중고등학교에 공문도 보내고,방송매체를 이용하여 이런 내용을 알리는 것도 좋습니다.따릉이는 아주 좋은 아이디어로 만든 서울시의 훌륭한 시스템입니다.이용하는 시민의 불편이 없도록 조그만 의견이나마 보탭니다."
사용 안해본것도 아닌데 잠금장치도 안잠기고 전원눌러도 화면도 안뜨고 추가요금나오면 환불 꼭 부탁드립니다 08570이고 열받아서 다시는 이용 못하겠네요 덕분에 출근도 늦고 오류같은건 빨리 처리부탁드립니다
새벽1시53분 반납을 했는데 반납톡도 안오고 자전거에 반납되었습니다도 안떴습니다.통신장애겠지 하고 들어왔는데 계속 시간초과라 톡오고..상담연결은 시간이 안되고 참나 어쩌라는겁니까?제가 그럼 계속 새벽내내 기다려야 하는겁니까?
"안녕하세요.정기권 결제로 감사히 안전하게 잘 타고 있습니다.다름아니라 대학생이라서 가끔 친구들끼리 따릉이에 대해 추천하고 또한 의견을 나누는데요!남부터미널이 악기거리 및 예술의 전당으로 문화에 지역 인만큼  매일 점심, 저녁에 많은 사람들이 예술의 전당을 이용하는데 따릉이로 타고 예술의 전당을 가려고 하면 대여소가 방배 레미안, 서초 사거리 두군데라 너무 에매하고 그 대여소까지 따릉이를 대여하고 다시 예술의 전당가기에도 너무 불필요한 시간과 에네지가 소모 됩니다:) 친구들끼리 이야기하고 많은 사람들이 예술의 전당을 이용한 만큼 예술의 전당 앞쪽이나 주차장 쪽에 따릉이 대여소가 있다면 많은 이용객들을 유치하고 따릉이의 이용이 편리함을 사람들이 많이 느낄거 같습니다!고려 부탁드릴게요! 예술의 전당에서 마을 버스로 이용하지만 버스로 이동하기에는 아까운 돈과  짧은 거리임에도 거리에 비해 걸리는 시간이 있기에 사람들이 많이 이용할거라고 생각합니다"
자전거 주차 장소를 찾다보면지도가 회전이 안되어서불편합니다.회전 가능하게 해주세요.
네이버 지도 이재연스시(등촌동) 맞은편 자전거 보관대에 2대 앞바퀴 자가잠금 했습니다.회수 바랍니다.
잠실나루2번출구옆에 11시20분쯤 반납을 했는데 반납메세지도 안뜨고 카톡도 안와서 연결고리를 눌러봤는데도 반납이 안되고 연결고리를 당겨도 안빠졌어요.... 반납메세지는 계속 안뜨고 10시가 지나서 상담원연결도안되네요.... 어떡해야하나요.....추가요금폭탄일텐데....
앞바퀴 바람 빠져있어요 매우위험바로 반납했습니다 안타고
광운대역 앞 따릉이 14번 어제 탔을때 체인 빠져서 고장나있더라구요. 고쳐주세요~
일반권과 달리 단체권은 1시간 이내 이용 후 다시 재대여를 못하나요?
SPB-13740 문정법조단지4에 반납했는데반납이 되지않았다고 카톡 왔습니다 확인해주세요~
"신논현역 3번출구에서 대여한 23161번 자전거를 봉은교 서쪽 19294번 자전거에 연결반납했는데 반납처리가 안 되네요. 반납 문자나 카톡도 안 오고 자전거 단말기도 운행중으로 뜹니다.이전에 몇번이나 연결반납을 해봐서 방법 모르는건 아니고, 지금 밤 10시 넘어서 콜센터도 안받네요. 추가요금 나올거 어떻게 되는지 모르겠네요. 단말기 수리 및 반납확인좀 부탁합니다.혹시 몰라서 사진찍어뒀으니 증빙 필요하면 연락부탁드립니다."
용마산역 대여소에 8번자전거 한대만 거치되어 있는데잠금장치가 해제되지 않아 기다렸다가 다시 시도했으나통신장애-> 자전거와 거치대가 등록되지 않았다-> 통신장애 -> 자전거가 등록되지 않았다 를 계속 반복하더니 나중에는 아예 버튼이 작동하지 않았습니다.다른 자전거가 있으면 대여하겠지만 한대만 남았거나 장치의 오류로 인해 대여를 못하면 되게 화가나요.10분여를 시도하다 그냥 걸어나왔습니다.근데 이런게 처음이 아닙니다.3~4군데 대여소에 자전거가 한대도 없어서 떠돌다가 그냥 온적도 있고 평소에도 자전거가없어 원하는때에 이용못해 불편한데 있는 자전거도 이용할 수 없으니 화가 납니다.하반기에 자전거 늘린다더니 대체 자전거는 어디에 늘린겁니까?오늘 이용하지 못한것은 날짜 연장해서라도 보상하시기 바랍니다.한두번도 아니고 너무 불편하고 화납니다.
안녕하세요.대여소 설치해 주세요.두산 연수원길동 에코포레 예정지구(생태공원)보훈병원 역총 세군데 입니다. 설치 요청 드립니다.감사합니다.
연결장치가분리되지않았음에도대여중으로처리되어 다른자전거도빌리지못함완전짜증납니다.상담원연결도안됨
"1157 강서구청 대여소 지난주까지만 해도 잘 썼는데 아예 없어진건가요??자전거 반납하러 갔는데 대여소에 반납 못하게 비닐 줄만 묶여있고 아무런 설명이 없네요... 대여소에 관련 설명 종이라도 붙여놔야되는거 아닌가요?행사 할때마다 갑자기 대여소 없애버렸다가 어느날 보면 다시 생겨있고 도대체 이게 무슨 상황인지 모르겠습니다. 대여소를 앱에서 없애버리면 대여고객은 대여가 안되니 안가겠지만 평소 거길 이용하던 반납고객에게도 미리 명시해놔야 편리한 이용이 가능하지 않겠습니까. 제로페이 선전은 하루 보지않기 해도 억세게 띄워주더니만 이런거야말로 주변 위치 사용자에게 공지해주셔야하는게 아닌가싶네요....대부분 이런 글에 답변해주시는 분들이 전담 상담원이니 어지간해선 뭐라고 하고 싶진 않습니다만, 불리한 질문엔 한참있다가 답 주는것도 답답한데 특히 강서구청 관련 민원은 공개된 질문만 봐도 흡연구역이든 좁든 주차장이라 위험하든 구청에서 땅 겨우 내준거니까 구청의 배려에 감사하란 뉘앙스의 답변은 참 할말이 없네요. 사용자 입장에선 꼭 강서구청 내부가 아니어도 괜찮으니 화곡로 앞으로 옮기든 강서구청 앞쪽으로 옮기든 했으면 하는 마음에 굳이 시간내서 몇몇분이 건의드리는거예요.. 저희도 돈내고 쓰는 사용자입니다."
체인이 빠져서 망우역에서 따릉이를 갈아탔어요; 체인 정비 바랍니다.
이딴식으로 홈페이지 만들어놓고 쓰는데 어려우니 누가 편하게쓰는가짜증나서 못쓰겠다미리 결재는 하라해놓고 이용권쓰기를이따위로 불편하게 해놓나
즐겨찾기 대여소가 족히 7개는 되는데매번 탈때마다 자전거가 없어서 대중교통 이용하게 되네요. 1달권 끊엇는데 지금 1번밖에 사용 못했어요말이됩니까..자전거 설치를 늘리던지 고용을 많이 하셔서 원활하게 분배될수 있도록 해주세요
송천동 주민센터에는 출근길에 자전거가 0대있습니다물론 퇴근길에도 몇 없고요 이런 경우 필요하지만 사용못하고 돈이 나가는건가요 아니면대여자전거 수 좀 늘려주실수 있는건가요??
114. 홍대입구역 8번출구 앞 에서 2번거치대에서 빌렸는데 자전거도 없고 계속 대여중이라고 떠서 다른것도 못빌리는 상황이네요. 정말 짜증나요.
대여후 반납했는데 오류 발생하여 반납완료 가 안됩니다.자전거 번호: 12748
제로페이 팝업창 계속뜨는데오늘까지만보기 눌러도 따릉이앱들어갈때마다뜨고요.12.31일까지이벤트하던데그때까지뜨는건가요?대여 싸움나면 1분1초가 급한데 그거팝업창누를시간이없어요
안녕하세요 응암역 2번출구 쪽에 따릉이 대여소 만들어주셨으면 좋겠어요^^
이용시간에 비해서 거리가 과다하게 표시되는 에러가 많은 편이네요. 단말기 정비 등이 많이 필요한 것 같습니다.
6호선 화랑대역 3번출구 공릉2동 동사무소 자전거 거치대에 따릉이 06080 몇일째 세워져 있음.이럴경우 따릉이 대여소에 갖다 놓을수도 없고...그리고 석계역 5번출구에서 자전거 대여했는데 잠금이 풀리지 않아 옆에 자전거 대여했네요
대여소 2306 대여자전거 반호 26                계속 대여 시간 진행 중인데 거치대에서 따릉이 분리가 안됩니다.시간 오버되어도 계속 추가요금 과금안되도록 얼릉 처리 부틱합니다.
서울시 돈 없나요...; 환불 대체 언제??
이용권 장기로 구매해도 탈 수 있는 날은 거의 손에 꼽아요 대여소에 자전거가 1대도 없는 날이 태반이구요 1~2대 있어도 이용자들끼리 눈치싸움하면서 이용해야됩니다 따릉이 취지는 좋은거에 비해 관리가 너무 안되네요
731대여소 옆 나무에 자가잠금 해두었습니다  두 대 모두 제가 자주 다니던 동선 상에 같은 위치에 방치되어 있더군요 즉 범죄를 저지르는 사람이 동일인일꺼라는 생각이 드네요
역삼동 KS병원뒤 선릉약국입구에 방치된 따릉이 치워주세요
"원래 자전거가 엄청 많던 대여소들 마저도이제는 한대도 없는 경우가 허다하네요.청소년들 따릉이 도난이 요즘 심각하다던데그때문일까요??대여소 지도만 봐도 회색과 빨간불이 너무 많네요오늘 기사보니 단말기도 바꾸고도난방지위해서 여러가지 바꾼다던데..그거야 점차적인 것일테니 시일이 오래 걸릴테고당장 따릉이가 너무 없는걸 해결해 주세요..임시적으로 도난 자전거 탐지반을 꾸려서 한강 자전거길, 한강과 연결된 각 하천들 자전거길만 돌아 다녀도 수십대는 발견할 수 있을겁니다.저도 며칠전 저녁에 안양천 자전거길 타고 가다가따릉이 5대정도가 묶여 있는걸 봤었습니다.그리고 중학교 고등학교 주변 위주와 근처 아파트 자전거 거치대 탐색만해도수십대 수백대는 발견 가능할겁니다."
이용자가많아 _일째 이용못하구있네요 _넘쳐나는곳은  항상 넘치고 한대도없는곳은 매번한대두없구 _수시로 적정대수좀 유지하게 이동시켜놔야하는것아닌가요?
제로페이 광고 때문에 앱이 진행이 안되니 제발좀 제로 페이 광고좀 없애주세요...할인 안받아도 좋으니 이런 얄_한 장난좀 하지 말아주세요...
2137.보성운수 차고지 맞은편아침에 버스 대신 타려고 180일 이용권 구매했는데 아침마다 한대도 없어요.그만큼 수요가 있다는 거니까 충분한 공급 요청합니다추거배치 요청 버튼도 몇 번 눌렀는데 소용이 없는 것 같아요근처에 중고등학교가 많아서 그런거같은데등교시간 끝나는 9시쯤 배치해주시거나한 20대씩 물량좀 많이 넣어서 많은 사람들이 이용할 수 있게 부탁드립니다비공개로 설정하면 답변이 안 달리는건가요? 수정했습니다
얼마전 연결장치를 부수고 타는 걸 목격했습니다.억지로 분리할 시 자동차처럼 큰 경고음을 발생시키는 것도 좋을 것 같습니다. 그리고 마곡역 인근 자전거 증설좀 제발 부탁드립니다...
따릉이를 사랑하는 사람입니다. 효과적으로 잘 사용하고 있구요. 어젠 비가 왔지만 삼각지 4번출구에서 신도림주민센타까지 타고 왔구요. 따릉이에 대한 시민의식이 너무 없어서 안타까움이 더한 사람인데..어제 퇴근길에 보니 한강대교에서 마포가는 자전거 도로에 4대나 서있던 자전거가  출근길에도 보니 서있어서 신고 드려요. 일부  지각없는 시민들때문에 좋은 정책들이 ㅂ빛바래는  것 같아 속상합니다. 강변  자전거 도로엔 이런 방치 자전거가 많은듯 싶네요.  안타깝습니다.
일일 이용권을 구매하고 사용을 하는데 이용할때마다  결제 때문에 몇십분은 걸리네요결제가 안되면 짜증나서 걍 택시 타는데 시민 편의를 위해 만든건지 스트레스를 주려고 만든건지 의문이네요...더 큰 문제는 같은장소 동일 카드로 결제를 하는데 해당상점에서 지원하지 않는 카드? 이건 _늬까? 일정하게 결제가 안되게 하던가 해야지 그날 그날 컨디션에 따라 결제되고 안되고 정해지는건가요?따릉이 서비스 시작한게 1~2년도 아니고 무려 4년이 지났습니다!!!  개발자든 관리자든 일!!! 좀 !!!! 하라고 답변과 함께 전달 해 주세요.
따릉이를 자주 이용하는 시민입니다.따릉이를 이용하면서 불편함을 많이 느끼는 것 중 하나가 예약제도 입니다.예약만 하고 바로 대여하지 않아 현장에서 대여하지 못하고 대기하는 경우가 많아 아주 불편합니다.특히 연결거치된 경우는 맨끝쪽 자전거가 예약된 경우 연결 거치된 자전거 전부를 이용하지 못하는 상황이 되어 많은 사람들이 자전거를 대여하지 못하는 폐해가 발생하곤 합니다이에 예약제도를 폐지하고 현장대여만 가능하게 제도를 바꾸기를 건의드립니다.수고하세요
목월공원잎 008 번 빌려서광흥창역 2번 출구 앞 7번에 반납 했는데 승인이 안떨어 집니다. 자전거 번호 17094처리 부탁 드립니다.
양천향교역 3번 출구 바로 앞 자전거 방치되어 있습니다.거치줄 단말기에 바로 연결되어 있어서 자가잠금이 안되어 또 도난 당할 수 있겠지만 일단은 신고합니다.
속히 복구 부탁드립니다연간권 구입하고 사용 중 이었는데 폐쇄되어 사용을 못 하네요빨리 고쳐주세요
238대여소  옆 전봇대에 자가잠금 해뒀습니다. 저 따릉이는 바로 옆 반도 유보라 아파트에 있던겁니다. 이번이 세번째 같은 장소인데 범인?이 장소를 살짝 이동해서 세웠더군요 씨씨티비 있던데 아파트측에 협조를 구해서 볼 수는 없는지요
이용자가많아 수량이 부족한건가요?이제 답변 복사붙여넣기도 힘들어서 문장이 잘리게 답변달던데 진짜 힘드시겠습니다
"어제 저녁 9시경 라이딩 도중 페달을 밟는도중 체인이 빠져서 전복사고가 있었고 타박상, 찰과상, 머리에 혹까지 나고 두통까지 있네요 오늘 태국 해외여행 계획되어있어서 병원도 못가고 따릉이 보험 디비손해보험은 전화도 안받고 mri를 찍어야 하나 말아야하나 문의할라했는데 정말 열받네요 따릉이 어제 5번이나 체인 빠졌습니다  전방등도 안나와있고 고장신고에는 고장부분에 전방등 빠져있고 시에서 일을 대충대충 하네요 디테일하게 하질 못하고ㅡㅡ"
당산역 10번출구 대여소 도로 휀스에 자가잠금 해뒀습니다
안녕하세요.따릉이를 유용하게 잘 사용하고 있어 감사드립니다.한가지 아쉬운 것은안장이 대부분 6~8까지만 조절되어10까지 조절되는 것을 찾아 헤매는 경우가너무 많아 시간을 많이 소비하고 있습니다.6~8은 너무 낮아자전거를 타는 동안 힘이 많이 들고건강 상 무릎에도 좋지 않은 영향이 있습니다.안장 조절이 10단 이상 되는 것들이대부분이 될 수 있도록 하여 주시면 좋을 것 같습니다.수고하세요.
"어제 10시정도에 도봉 파리바게트 앞 대여소, 방학사거리 대여소에 지갑을 놓고 온 것같은데 다시 한번 가보니깐 없어요,, 지갑 분실물 들어오면 말씀해주세요,,ㅠㅠ"
이용기간이완료되면 재연장여부 확인후 자동으로 연장되면 좋겠어요! 재가입할때마다 아이디.비밀번호 카드등록등 매우불편합니다~
SPB 21757번 자전거를 연결거치로 반납했는데 반납처리가 되지않았습니다 연결부를 다시 빼보려했지만 빠지지 않아서 이것저것 시도 해봤으나 다 무리였습니다 확인 부탁드립니다 정류소는 한신 16차아파트 119동 앞입니다
한참 안빌려져서 봤더니 3분쯤 후에 와서는 자기가 빌렸다고 하네요.무한 재대여 하면서 온거 같은데 이 것 좀 막아주세요 ㅡㅡ운영원칙부터가 바로 앞에서 대여라서 바로앞에서 빌리려고 한사람만 바보됐네요
729. 서부식자재마트  건너편 정거장에 25053 자전거를 반납했는데 반납처리가 되지 않습니다. 계속 대여중이라고 뜨네요
방배본동 쪽에 대여소 설치 부탁드립니다그 쪽 부근에 대여소가 없어 이용에 불편합니다.  적극적인 검토 부탁드립니다
제로페이 이벤트라고 해서 모든 제로페이가 다 가능 한지 알고 결제에 들어 갔는데 아니네요~모든 경로의 제로페이가 다 가능하면 좋겠어요~제로페이 사용을 널리 알리는 방법은 사용과 접근을 편리하게 만들어 주시면 좋겠다고 생각해요.오늘도 제로페이 한번 쓰려다가 오래걸리고 예상과 달라서 이용하고 싶은 의욕이 사라지더라고요~제발 편리하게 만들어 주세요~^^
목동역에도 만들어주세요~!
홈페이지에 즐겨 찾는 대여소가 없으므로 내가 원하는 대여소에 자전거가 있는지를 알아 보려면 매번 같은 동작을 반복해야 합니다.저는 주로 대여소 번호로 찾는데 매번 대여소와 대여소 번호를 입력하는 번거로움이 있습니다.부탁하오니 즐겨찾는 대여소를 꼭 만들어 주십시오.
10.6 오전부터 세종사이버대학교 대여소에서 대여가 되지 않습니다. 자전거가 여러대 있는데도 따릉이 앱에서 보니 대여소 자체가 보이지가 않습니다. 신속한 조치 요청 드립니다.
상반기에 따릉이 6개월 정기권 결제해서 잘타고 다녀 하반기도 결제했는데 요즘들어 이용자가 늘어서 그런건지 자전거가 없는데가 많네요... 있어도 못타는것도 많고 QR코드도 인식안돼는데도 많고.. 통신장애때문에 안빌려지기도 하고ㅠㅠ 따릉이 관리하는 인원이 부족한지 이용자로서는 참 답답합니다 관리좀 잘 해주셨으면 합니다
113 홍대와 183 코오롱 사이에 대여소 추가해주세요
도로에 버려진 따릉이를 어플을 통해 신고접수할 수 있는 기능이 잇었으면 합니다매번 전화하여 신고하기 어렵네요
"용마산역, 면목도시개발아파트, 중곡 sk아파트, 국립정신 건강센터 등 따릉이 타려고 확인하면 항상 자전거가 하나도 없어서 못타네요. 정기권을 끊어놓고도 못 탄다는게 정말 아깝고 급할때도 따릉이가 없어서 많이 불편하네요. 언제든지 편하게 이용할 수 있게 자주 채워주세요. 힘드시겠지만 정말 부탁합니다."
이용에 꼭 필요한 알림서비스 외에 마케팅이나 이벤트 관련 문자서비스 수신 여부를 선택할 수 있도록 해주세요.
선물하기는 회원간에만 가능하게 되어있어서 불편함이 많습니다. 공원에 같이 놀러갔다 딸과(청소년) 지인들과 같이 자전거를 탈려고 하면 비회원에게는 선물을 할수없어서 불편합니다.. 비회원에게도 선물을 할수있게 개선부탁드립니다.
"일일권을 구매하고 2시간 탔습니다. 반납후 재이용코자 했는데, 한강에서 주변 거치대까지 가는데 너무 머네요.한강 시민공원 주변으로 거치대를 설치해주면 반납시 멀리 이동하지 않아도되서 아주 쾌적하게 이용할수 있다고 봅니다.반드시 개선해 주세요"
홍대 산울림소극장인근 (혹은 삼진제약건물 인근)에 대여소가 없습니다. 하지만 유동인구를 고려할때(인근에 학생들이 많이 사는 원룸촌 입니다) 그리고 근처 대여소들과의 거리를 고려할 때 신규 대여소 설치가 필요하다고 고려됩니다. 대여소 설치를 고려해주시면 감사드리겠습니다.
자전거가 완전 불구에요... 앞바퀴는 펑크나있고 체인에선 주기적으로 뚜두둑 소리나고 타고오다 힘들어서 죽을 뻔 했어요..이 자전거에요ㅠㅜ<따릉이> 자전거(SPB-01791)가 10월06일 12시38분에 1308번 대여소로 반납되었습니다.
"238. 제2구민센터 앞 자전거 숫자 오류있습니다. 현재 2대라고 나와있는데, 실제로는 20대정도 있습니다."
전산오류 송파나루역 4번 출구 1번 에 반납했습니다
13392번 자전거 빌려서 126.서강대 남문옆에 반납하고 잠긴것도 확인했는데 카톡도 안오고 반납처리도 안됐어요. 따릉이 앱보니까 반납 처리도 안됐어요. 잠긴거 사진도 찍었어요 반납처리 부탁드립니다.
대여소 2176. 보라매공원보도육교자전거번호 22668대여소에 자전거 반납이 되지 않는 현상이 있습니다현재 자전거를 반납을 했으나 문자나 카톡으로 알림이 오지 않고 지전거는 대여중으로 뜨며 새로 반납이나 대여가 되지 않습니다신속한 처리 부탁드립니다
10월 5일 22시 30분 즈음에 신정네거리역에서 대여해서 23시경에 신정이펜하우스 314동에 반납했습니다. 아직 미반납이라고 카톡이 왔을 때도 나가서 다시 확인했는데 잠겨있었습니다. 사진도 찍어놨습니다. 처리 부탁드립니다.
3511.응봉역 1번출구에 자전거06931 반납을 했는데 반납처리가 안되고 통신장애오류라고만 뜨네요.추가요금이 나오지않도록 해주세요.
응봉역 1번출구에 반납을 하였는데 처리가 되지 않았습니다 연결 부분이 빠지지도 않고 당황스럽네요 아무런 공지도 없었거든요 그곳에자전거 24682입니다대여료 추가 부가되지않게 해주세요
마포구청 앞 421번 거치소 1번 거치대에 연결 반납했으나 반납이 확인되지 않습니다
평소에 이용하던 응봉역 1번출구에 반납시간보다 약 1시간 일찍 반납하였으나 통신장애로 반납이 되지 않았고 아직은 반납시간이 되지 않았지만 시간이 지나면 추가요금이 부가될 것인데 시간이 늦어 어떻게 처리될 지 모르겠습니다. 다산콜센터에 통화를 시도해보았으나 대기인원이 많은 관계로 통화할 수 없었습니다.
자전거 8개중에 5개가 세워져있는데 대여가능개수1개결제해놓고 20분간 서서 쓰지도못함ㅋㅋ다른구역 3개 남은곳 가서 빌리려했더니 큐알코드 훼손되서 인식도안됨비회원으로 재결제후 입력하려니까 회원가입했다고안됨서울시 참 대단합니다 40분동안 시간낭비 잘~~~하고갑니다 회원은 카드 큐알코드아니면 절대못타요~~~^^
106번 합정역06번자전거 2번이나 결재했는데 자전거 안빠지고 1분도못타고 반납되엇다고 합니다.   자전거 안빠집니다. 환불해주세요.
금일 따릉이를 사용하려했으나 계속되는 통신장애로 인해 도저히 이용을 할수가 없었습니다.대여소에서 몇십분간 계속 대여를 하려고했으나  사람들이 너무 많아서 그런지 도저히 대여를 할수가 없어서 다른 대중교통을 사용하였습니다.환불을 요청합니다.
지금이시간 노들역 따릉이정류장 자전거들 전체 다 먹통입니다 통신장애가있다는 화면들이뜨거나 아예 안뜹니다 결국못타고 버스탔구요 환불해주세요
일 드럽게 처 안하시네 진짜루 ㅋㅋ
"이 곳은 지하철역,버스정류장들과 더불어주변에 아파트와 오피스텔 다가구주택들이 많아인구수가 많은 곳 입니다.앞으로 지하철역 건너편에 도시형 생활주택과신규아파트가 새로 들어 올 예정이구요그런데비해 따릉이 수가 현저히 모자랍니다.평일 주말 밤낮주야 가릴 것 없이 따릉이가 없어요따릉이앱을 설치해놓고도 따릉이가 없어 정기권 결제로 못하고 집앞에선 이용도 못해봤습니다.앱에서 따릉이증진요청을 몇번을 했는지 몰라요..제발 근방에 대여소를 더 추가 시켜주시거나 따릉이 갯수를 늘려주세요새벽에 보면 대여소 자리가 모자라 추가반납한 따릉이 셀 수 없이 많아요.이정도로 이 근방에 이용하는 시민들이 많습니다.제발제발 저도 동네에서 따릉이 이용해보고 싶어요"
통화가 안되네요. 도난 따릉이 신고 합니다.서울 영등포구 영등포동8가 삼환아파트 정문 경비실에 맡겨놨습니다.번호가 02930입니다. 며칠전처럼 대응하는건 아닌지 지켜보겠습니다.
뉴스에 훔쳐서 탄다는거보고 의심가는거 신고햇더니 도난 당한거 맞고 그 이후에도 보니까 망가트려서 타는애들 많아요 이거 cctv? 를 달던 좀 조치를...
524번 대여소 래미안금호 하이리버아파트 102동 옆 대여소가 검색이 안됩니다 앱으로도 안되고 웹사이트로 들어가서도 해봤는데 계속해서 대여소가 뜨지 않습니다 학원 바로 앞이라서 학원끝나고 항상 이용하는 곳인데 지금 2주인가 3주째 검색이 안되서 항상 멀리까지 가서 빌려야하는 번거로움이 있습니다 9월 19일에 최초 문의했는데 아직까지 답변이 없으시니 뭐하자는건지 모르겠네요 아무리 공공시설물이라지만 엄연히 돈내고쓰는데 이건 좀 너무한것같네요
목동 이마트나 목동 트라팰리스 쪽에 따릉이 설치 꼭 부탁드립니다.  근처에 한 근데도 없어요. 조금씩 장보러 자주 가는데 차를 가지고 이동하니 넘 불편하고 환경에도 안 좋습니다. 따릉이는 장바구니가 설치되어 있어 장바구니도 담을 수 있어요.  꼭 검토 부탁드려요!!
광고 적당히
문래동 4가 리버뷰신안인스빌 앞 도로에 도난 의심자전거 방치되어있습니다. 빠른 수거 바랍니다16433
"안녕하세요천동초등학교 앞에 따릉이 대여소 설치 요청 드립니다. 지도로 대여소 현황 살펴보면 아시겠지만 따릉이 대여소가 현저히 부족합니다. 특히 이곳에는 학교도 있어 수요가 많습니다.근처에 천일초, 굽은다리역쪽에 대여소가 있지만 700m이상 떨어져있어 이용에 많은 불편이 있습니다.천동초 근처로 자전거 대여소 설치가 어렵다면 길동역쪽에라도 설치 부탁드려요. 송파구와 비교해도 강동구에는 따릉이 대여소가 많이 없습니다. 천동초 근처, 혹은 길동역주변,쪽으로 대여소 설치 부탁드려요"
출퇴근이나 점심 가벼운 거리는 자전거를 타고 이동하려고 구매했습니다하지만 정작 사용하려고 하면 주변에는 이미 자전거 대여가 다 되어 0개로 뜨는 상황.추가배치요청을 해도 몇시간을 기다려도 진행되지 않아요.어쩔때는 빠르고 어쩔때는 느리고.가까운 대여소 여러개를 봐도 전부 0개.대여소가 한두개가 아님에도 불구하고 자전거가 없어요!!무료로 이용하는거면 덜 불편감이 느껴졌겠지만 이건 정당하게 내 돈을 주고 구입하여 사용하는건데 정작 물품이 없어 이용을 못하네요.배고파서 돈주고 밥 시켰더니 재료가 없다고 재료가 생길때까지 기다리라는 수준이네요.이런부분은 빠르게 개선해주었으면 좋겠습니다.
"안녕하세요 ~ 수고가 많으십니다.표제와 같이, 제가 새로운 정기권을 구입하고 싶은데기존 정기권을 취소해야하는지와남은 기간에 대해 환불 받을 수 있는지 궁금합니다.기존 정기권 기간이 얼마 안 남아서 환불이 안 되어도 괜찮지만, 새 정기권 구입시 기존 정기권 정보랑 시스템적으로 충돌이 있을거 같아 대여에 있어 불편함이 있지 않을까 싶어 이렇게 문의 드립니다.빠른 회신 부탁드립니다.감사합니다."
안녕하세요! 업무에 노고가 많으십니다. 이번에 상일동역으로 이사를 와보니 그동안 꾸준히 타던 따릉이 대여소가 쉽게 보이지 않더군요. 상일동역 근처에 그라시움 아르테온 등 대단지가 들어서고 있는데 상일동역 2번출구 근처에 있는 공간에 대여소가 증설된다면 이용객이 많아 시민 만족도가 올라가리라 사료됩니다. 의견 검토 부탁드립니다. 감사합니다.
뭐하러 문자랑 메일 선택하게 두셨나요???임시 비밀번호 전송 시스템 말입니다자로 받기 누르고 하염없이 기다려도 안오고메일로 받기 해도 안 와서 걍 버스탔더니만 ...카톡에 임시 비밀번호 와있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개선 부탁드립니다 메일이나 문자로 임시비밀번호 받는 선택 없애시고(쓸모아예없음)본인 카카오톡을 확인해주세요이렇게요
"SPB 20520 자전거금요일 새벽에 결제해서 퇴근길에 8분정도 이용 후 토요일 새벽에도 그 사용권으로 한번 더 이용하는 이용자인데요,이번주도 그렇게 하고 있는데 상명대 8번 자전거 대여 신청은 되었는데 자전거에 버튼을 눌러도 화면이 켜지질 않습니다 그거 만지다가 이용권 만료되었구요.한 번  더 이용할 수 있는건데 기계 결함으로 인해 이용못하였으니 환불이나 한 번 이용할 수 있게 오픈 바랍니다..      이렇게 9월28일인가 올렸는데 답변이 1주일째 없네요"
아침이고 낮이고 있는 꼴을 못봤어요 자전거 며칠째 못타여 ㅡㅡ
어떻게 7번을 시도했는데 7번 모두 실패했는지 모르겠네요 3선하니까 아주 시민들이 개 호구로 보이세요??지금 당장 있는것만 해결하세요 좀
병신같은 신자초교 앞 자전거는 매일 씨발 하루도 빠짐없이 다 누가 타고그에 반해 널널한 뚝섬유원지역은 아침에 하루종일 있고디어나 스윙 본좀 받으세요 병신같은 대여소나 늘리지마시고진짜 3년을 이용했는데 메리트가 1도 없네요 차라리 돈좀 들여서 스윙이나 디어타고말겁니다 ㅋㅋ 당장 환불_ 세요좆같은 세금 낭비하지마시고
아무리 연결된곳을만져도 반응이 없고 가운데 버튼을 눌러도 반응이 없습니다.  혹시몰라동영상도 찍어놨는데 처리부탁드립니다.  SPB-14035입니다.
친구와 교차잠금으로 해제가 안되요 ㅠㅠ 1519. 세븐일레븐 수유장미원점 앞 입니다. 현재 시간은 10.5 12시 08분 입니다 확인후 조치 부탁드릴께요 ㅠㅠ자전거번호 07514 23950
"반납시간 초과로 인하여 추가과금을 체크카드로 결제하였는데 카카오 페이로 이미 자동으로 먼저 결제가 되어 이중으로 결제가 발생했습니다.결과적으로 6,800원 초과 금액이 두번 빠져나감.확인 후 신속한 처리 부탁드립니다."
"반납 완료했는데 미반납되었습니다. <따릉이> 자전거(SPB-14055) 대여완료. 대여소:248. 초원아파트 앞 ,기본대여시간은 23:19 로 대여한 후 저는 23:45분 경에 가좌역 1번 출구에 반납을 완료했는데 반납되었다고 떴는데 미반납처리 되어서 추가 요금이 발생하게 되었습니다. 처리부탁드립니다."
"안녕하세요?최근에 건강하고 편리한 이동수단인 따릉이에 푹 빠져서 자주 애용하고 있는 시민입니다.다니다 보면 중요한 4거리나 전철역 부근, 공공기관 부근, 한강 시민공원 진출입로 등에 많이 설치되어 있네요.그런데 양천구청 전철역에는 따릉이가 없어서 설치를 건의드립니다.양천구청 전철역 옆에 대여소를 설치해 주세요.이유는 아래 첨부된 지도에서 보듯이 목동아파트 12단지와 13단지에 6,000여 세대가 살고 있으며건너편 9단지 3,000여세대 주민들이 출퇴근때마다 양천구청역까지 1km 정도의 거리를 걸어다니고 있습니다.9단지 앞에 신정6동 대여소가 있지만 양천구청역에 없으니 이용할 수가 없는거지요.양천구청역에 대여소가 설치되면 9단지는 물론 주변의 주택과 8단지 주민들이 많이 이용할 수 있으리라 생각됩니다.이용할 시민이 많으니 설치대수도 다른 장소보다는 좀 많이 만들어 주시면 고맙겠습니다.부탁드립니다.그리고 가능하다면 아래 첨부된 지도에 붉은색 직사각형으로 표시한 부분(양천구청 앞부터 양천성당까지의 도로) 중 어느 한곳에대여소를 설치해주세요.이 구간은 구청, 경찰서, 구민체육센터, 구민회관 등 유동인구가 많은 곳입니다.감사합니다."
자전거 오른쪽 녹색잠금장치가 안 빠져서 대여가 취소됐었어요. 이게 왜 이러는 건가요?
"아래 내용은 따릉이로 전화하여 남자직원에게 건의드렸는데 아직 고쳐지지 않아서 여기에 올립니다.714번 대여소명이 ""한국 SGI 양천문화회관앞""이라고 되어있는데 이는 잘못된 것입니다.양천문화회관은 엄연히 목동아파트 9단지 앞(양천구청과 양천경찰서, 양천구민체육센터 부근)에 있는데이름이 잘못 표기되어 한참을 찾는 헛수고를 했습니다.한국 SGI는 불교단체로 아마 불교와 관련하여 강습을 하는 문화회관인듯 싶네요.다음지도(카카오맵)에 ""한국 SGI를 양천문화회관이라고 잘못 표기해 놓았지만네이버지도에는 ""한국 SGI 양천희망문화회관""이라고 제대로 되어 있어요.양천문화회관이 아니고 양천희망문화회관입니다.대여소 명에 ""714 한국 SGI 양천희망문화회관""이라고 ""희망""이라는 단어를 추가하면 될듯 싶습니다.건강하고 좋은 이동수단을 만들어주셔서 감사합니다.따릉이 참 좋아요~"
안장 6단까지만 되는 게 너무 많아요. 자유롭게 더 높일 수 있게 보완되었으면 좋겠어요.
고유 자전거 번호를 알수 없어서 여기다 글 남깁니다913 이마트 대여소의 14번 자전거 터치패드 아예 먹통입니다
413대여소 0/9대 상황이 지속되고 있습니다.필요할 때 사용할 수 없는 따릉이 1년 정기권을 갱신했는데.....환불을 해야할지? 고민중입니다.
04480ㅡ     양천구 목1동 현대하이페리온 102동 도로변에 자가잠금 해뒀습니다 역시 같은 장소에 방치된     상태네요16485.24969ㅡ 저 위 04480 수거 하신뒤 2미터 직진하시면 현대백화점 입구에 방치되어 있어서 자가잠금 해뒀습니다
서울시 구로구 항동로 72 항동 하버라인4단지 주민입니다.  많은 주민이 대중교통 부족으로 시달리고 있는 상황입니다. 따릉이 대여소를 꼭 신설하여 설치해 주셨으면 합니다.
"제일 인기 많은 곳인데 없애지 말아주세요...  출퇴근하는 회사원들, 학생들 너무 힘들어집니다"
목1동 굿모닝탑 앞 도로변 휀스에 자가잠금 해뒀습니다 분명 이 근처 사는 누군가가        범죄를 저르르고 있군요 같은 장소에서 이번이 세번째 신고?입니다
요즘 진짜 자전거없음....1년이용권 결제했는덕 자전거 없어서 못탈판... 겨우 한대나 두대 있어서 운좋아야 탈수있음...돈아까움...자전거 훔쳐가는놈들 잡을생각이나 하지 50프로 할인으로 고객확보말고...헬스장 먹튀랑 다를바 없어짐...
3개월짜리 이용권도 만들어 주셨으면 좋겠습니다.긴 기간을 이용할수록 이용금액이 저렴해져서 좋은데.. 저희 나라는 사계절이다보니 6개월짜리를 구매하게 되면 더운여름과 추운겨울에는 이용하기가 힘든점이 있습니다.퇴근이라도 자전거를 타면서 운동을 하고 있는데 6개월권을 구매하여도 여름과 겨울동안 2개월정도는 이용이 힘든데 정지 기능이 있는것도 아니라서 버리는 꼴이되더라구요저번에도 한번 글을 쓰긴했는데 의견수렴 해본다더니 아직 그대로네요..
매번 입력하기 너무 불편해요
자전거가 2대나 있는데 앱에는 대여가능한게 0개라고해서 대여를 못했어요
자전거 추가배치에 관해서 글 올렸었는데 매번  답변도 없고배치도 잘 이루어지지도 않고자전거가 성신여대 주변으로 한 대도 없고 항상 고대 쪽으로 몰려있습니다!
안정높이  6단 8단 10단 확인을 하려면 안장을 하나하나 다 풀어야해서 너무 불편해요 꽉 조여진건 손가락이 너무 아파요 자전거 번호 좀 정리하던가 안장 높이를 알 수 있는 팁 좀 주세요
창동 현대 아이파크 205동과 체육시설사이에 GPS와 시건장치 파손된 도난 예측자전거 있습니다.동네주행용으로쓰는듯 싶네요.쉽게는 못가져가도록 조치해두었으니 조속히회수 바랍니다사진첨부가 안되네요..[네이버 지도]서울특별시 도봉구 창동 815http://naver.me/5fSyGz5E이곳입니다
개봉 2동 하나은행 옆 아레나 pc방 앞에 도난 자전거 한대 있습니다 어제는 두개였는데 디금은 하나네요 속히 수거바랍니다 백프로 피시방 이용하는 학생들 소행같은데 두고 들어가는 cctv만 봐도 범인 잡기쉬울겁니다
교차잠금모르고 해버려서 17616   23027 두자전거한성백제역2번출구 따릉이 정류장에 놓겠습니다
"안녕하세요. 우선 저는 따릉이를 잘 이용하고 있습니다. 관리에 감사드립니다. 다름이 아니라 전 현재 정기권 1시간 짜리를 이용하고 있습니다.  어느날 친구랑 따릉이를 탈일이 있었는데 멀리까지 가려고 2시간 짜리를 타고 싶어서 그날만 일일권2시간 짜리를 구매하려고 하니까 정기권이 있어서 구매도 못하고 이용도 못 한다고 하네요. 주로 1시간짜리를 이용한다고, 정기권 기간안에는 2시간 짜리를 이용 못 하게 하는건 사용자 권리를 침해하는 것 같습니다. 그렇다고 평소엔 잘 안타지만 혹시 2시간 짜리를 타게 될 수도 있으니까 두시간 짜리 정기권을 구입하라고 하는건 폭리이자 사회적 재화의 낭비인것 같네요. 물론 서울시 입장에선 좋겠지만, 이건 선택권 재한인것 같네요. 그래서 건의 드립니다. 정기권 구매자는 천원만 추가 결제하면 일일권 2시간 짜리를 사용할 수 있게 해주세요. 아니면 다른 좋은 방법이 있으면 그걸로 조치 바랍니다. 답변 기다리겠습니다. 감사합니다."
교차잠금 하면 안되는건지 모르고 교차잠금했습니다. 25154와 18667  두대입니다. 위치는 성산대교 밑 강북방면 한강망원2호 편의점 (02 336 1522)자전거 거치지역 입니다.             마포구만체육센터앞 따릉이 대여소 앞으로 이동시켜 놨습니다 현재시간 10월 3일 밤 10시 56분입니다..
쌍문역 2번 출구 창동성당 입구 안쪽으로  따르릉이 3대가 세워져 있네요. 2대는 단말기 자체가 없네요.
서울 마포구 신촌로8길 5   소호리빙텔 앞에며칠째 있네요번호 10508
길가에 세워져 있습니다. 2주정도 된 것 같습니다. 주소: 경기도 광명시 서부샛길 752 근처고가 아래 터널진입로 코너에 세워져있습니다.
서울 성동구 독서당로40길 39투썸플레이스 옥수역점 맞은편 거치대차량번호 13398회수 부탁드려요
"101, Gocheok-ro, Guro-gu, Seoul 세븐일레븐 앞에 있던 도난자전거를 발견하고 현장에 잠금장치로 묶어 놓은 상태입니다.그 위에 있는 pc방을 이용하는 학생인거 같더라고요. 누군지는 못봤지만 보자마자 버튼 누르고 통신오류라 길래 바로 잠금장치 해버렸습니다.회수 및 대책 마련이 필요할거 같습니다.늘 고생이 많으십니다."
요즘 따릉이를 타려하면 저희동네 5~6군데를 가도 한대도 없는 곳이 많습니다자전거 추가배치요청을해도 변하는 건 없고 항상 없네요추가배치 요청을하면 배치가 되기는 하는건가요?배치요청 후 빠른시일내 배치가 되었으면 좋겠습니다.따릉이 정기 결제 후 자전거가 없어 제대로 타보지도 못하고 있습니다.
자전거추가배치요청하면대략어느정도시간이걸리나요퇴근할때타기가너무어렵습니다
약령시장 인근은 따릉이 장소가 거의 없습니다 제기동주민센타 중심으로 따릉이대여소 설치 고려해 주세요
방치 따릉이 회수 요청서울 영등포구 신길로62나길 3-1 푸른어린이집 뒷편PB-08557 등 2대
매번 접속시마다 로그인을 하게 되어 있는데 자동로그인이 가능하도록 변경 바랍니다.
음 자전거 뺄려고 잠금장치 만지는데 반납되었다고하는데 어쩌죠  2천원 화불해주세요
"0. 성의있는 답변 부탁드립니다. 최근 몇 달간 따릉이 이용이 불만족스러워서 아침마다 스트레스 받는데 고객센터 대응이 더 화나네요. 답변 안달리면 민원을 넣든 어떻게든 조치 취할거니까 꼭 답변 부탁드립니다.1. 파란조끼 입으신 어르신들 역할이 뭔가요? 2. 아침에 충북미래관 대여소에서 대여를 하려고하면 자전거는 몇 대 있는데 죄다 고장신고된 자전거입니다. 연결거치까지 포함해서 열대가량 사용 못하는 경우도 있습니다. 매일 고장신고된 자전거가 있다는건 뭔가 문제가 있다는거 아닐까요?3. 고장신고된 자전거에 대해서 즉각적인 조치는 안되나요? 고장유무를 실제로 확인해서 대여 가능하게 하든지, 체인 빠진거 같이 간단한건 바로 조치가 될텐데요. 1번의 인력들을 활용할 수 있을것같은데요. 4. 1번의 인력들은 왜 특정 장소에만 몰려있죠? 충북미래관 대여소는 방치되고있는데 삼환아파트 대여소에는 2~3분이 같이 계시네요.답변 잘 좀 부탁드립니다. 개인적으로는 고객대응 해주시는 분 선에서 답변하지 마시고 책임자와 협의된 답변 받고싶네요. 최근 몇 주간 이용권에 지불한 금액에 상응하는 서비스를 받지 못하고 있으니까 여기서 해결 안되면 진상짓 할 각오 되어있습니다."
요즘 길가에도 따릉이가 방치되어있고 잠금장치를 파손하여 불법적으로 타는 사람이 많더군요 거의 학생들이 대부분인데 적발시 몰랐다 버려져있어서 탔다 이런변명 하는걸로 아는데 떨어진 돈만 주워도 죄가 되는데 자전거를 길에있다고 하여 탔다? 요즘 학생들 학생아닙니다 다 알고 타고 심지어 본인이 훔친게ㅜ태반입니다 정말 잘 이용하고있는데 이렇게 하다간 남아 나질 않을겁니다 자전거가 딴거 없습니다 걸리면 무조건 절도죄로 잡아야죠 학교에 통보를 하던지요 애들요? 그런거 학교에 소문나서 누가 잡혀갔다더라 그런 소문나면 겁나서 안하는애들 70퍼센트는 있을갑니다 이 정도만해도 큽니다 계속이런식으로 유야무야 봐주고 몰랐다하면 그러려니 해주고 하다보면 이 정책 오래 못갑니다 확실히 잡히면 처벌해야죠 명백히 절도입니다 싫은소리라고 안듣지 마시고 꼭 수렴해주세요
9/26 쯤에 환불접수를 해놓았는데 10/3 현재까지도 진행이 안되고 있습니다. 확인 부탁드립니다.
안녕하세요 신길역에도 자전거 대여소 만들어 주세요.역마다 자전거 대여소가 있는데신길역에는 없습니다.여의도로 출근하는 사람들이 많이 사용할거같구요.저도 신길역까지 전철타고와서 자전거로 환승하고 싶습니다.
"요즘 자전거 타려고 하면 한대도 없을 때가 왜 이리 많은건가요?정릉교회 앞, 정릉역, 길음역 이 곳에 자전거가 아예 없을 때가 대부분입니다.가끔 한 두대 정도 있거나요.한 2,3주 전까지만 해도 없을 때가 없었고, 대부분의 시간에는 자전거가 많이 세워져 있었습니다.갑자기 왜 이렇게 자전거가 없는 건가요?"
"제가 종로 쪽에서 살아서 23시쯤 타는데 종로쪽에 있는 자전거 대여소에 자전거가 한대도 없습니다. (충무로, 을지로, 종각, 종로3가, 혜화) 이많은 대여소에 자전거 한대가 없다는게 말이돼나요??  결제하고 나서 자전거가 없어서 걸어다닌적이 많습니다,  자전거  대여소 한쪽에 몰려있으면 분배해서 타기 좋게 부탁드립니다.그리고 자전거를 빌렸는데 잠금장치가 안풀리는 경우도 많습니다. 저 말고도 다른분들도 그러실텐데조치 부탁드립니다. 서울시장이 문제인 건가요 잘부탁드립니다."
"대여결제후 타려는데 연결해체하려니바로 반납처리 됐습니다 안장, 손잡이 빗물닦은 것밖에 없는데 억울하네요환불요청합니다~!!"
"이 곳은 거치대가 비어 있는 경우가 많으니, 자주 채워 주시기 바랍니다. 인근의 효창공원앞역 3번 출구에는 자전거가 항상 남아 넘치고 있으니 적절히 분배해 주시면 불편이 줄어 들겠습니다.지금 보다 더 자주 옮겨 주세요.따릉이 관계자 분들의 노고에 항상 감사 드립니다 ! ^^"
"위치 : 어린이대고뭔역 3번출구내용 : 위 장소엔 자전거 거치대가 10개가 있음,  07:00 이른 아침 출근길임에도  따릉이가 한대도 없을때가 태반입니다.  아침출근길에 활용할 수 있도록 조치해 주시면 감사하겠습니다."
며칠 전 따릉이 분실에 대한 뉴스를 봤습니다. 뉴스를 보니 길을 다니다 보면 중간중간에 길가에 그냥 세워져있는 따릉이들이 다 그런거여구나~싶었습니다. 어제 저녁때 산책을 하다보니 중간중간 길가에 따릉이들이 덩그러니 놓여져 있었습니다. 이 자전거들이 분실된 자전거들이구나 싶으면서 신고하기엔 너무 늦은 시간이어서 찝찝한 맘을 뒤로한채 산책을 끝냈습니다. 오늘 오후 12시30분경  길가에 세워져있는 따릉이를보고 어제 신고해주지 못한 찝찝한 기분을 만회하려고 바로 신고를 했습니다. 40분 가량 일을보고 돌아오니 여전히 놓여있었습니다. 다시 전화를 해서 왜 처리를 안하는지 물어봤더니 수거팀에게 다시 연락해보겠다고 앵무새같은 답변만 받았습니다. 그래서 학생들이 또 훔쳐가면 어쩔거냐~국민 세금으로 운영하는건데 분실하면 다 날리는거 아니냐? 그러면 제가 집에 끌어다 놓을테니 집으로 찾으러 오시라고 주소지를 알려드렸습니다. 알겠다고 했는데 세시간이 지나도 연락이 없었습니다. 그래서 다시 전화를 해서 도데체 왜 연락이 없는건지 왜 수거를 안해가는건지 내가 외출을 해야하는데 언제까지 기다려야하는건지 물었습니다. 그랬더니 상담원이 밖에 내놓으셨는지를 물어보더군요. 어투로 보면 밖에 내놓으시면 수거해가겠다는 의미셨겠죠. 그래서 밖에두면 또 훔쳐갈거 아니냐~그래서 마당안에 들여다놨으니 연락을 줘야 언제까지 기다릴지 판단하고 내어줄거 아니냐라고 말했습니다. 상담원은 바로 연락가도록 처리하겠다고 하고 본인도 연락드리겠다하더니 현재 저녁8시 전화한통 없어서 다시 따릉이에 전화를 했습니다. 도데체 뭐하는건지!! 뉴스를 통해 이슈화만 할 뿐이지 시민들이 앞서서 도와주려하는데 공무원들이 업무처리하는것을보니 이것은 직무유기고 업무태만입니다. 뭣때문에 제가 제 돈들여 전화해야하고 자전거를 맡아둬야하는 번거로운일을 하며 스트레스를 받아야하나요? 그래도 도덕적으로 옳은일이이기 때문에 시민들이 나서주면 빠르게 처리를 해야하는것이 아닌가요? 혹여라도 나중에 문제가 되면 공무원들은 분명 말하겠죠~용역으로 처리되는 일이라 수거 요청을 했음에도 용역업체에서 처리를 안한거라고~말도 안되는 핑계를 대겠죠~ 용역업체가 처리를 제대로 안한다면 시스템을 바꿔야지요~ 국민 세금은 그렇게 함부로 쓰여져야할 돈이 아닙니다. 한푼한푼 정당하게 그리고 적절하게 쓰여야하는것입니다. 이정도 업무처리도 안되면 공무원들 자리 내놓아야하는거 아닌가요? 세금으로 월급받고 월급값 못하면 자리 내 놓아야지요. 그 자리에 가서 열심히 일하고 싶은 사람들은 차고 넘칩니다. 글은 공개로 남길것이고 증거로 저장해 놓을테니 혹여라도 공무원들 문제 삼은것으로 인해 글 삭제하시지 말기를 당부드립니다. 그리고 어떻게 처리하실건지 반드시 연락바랍니다.
"자전거부족하다는 문의는 대부분 답변이없고,고장이나 방치 문의는 조치하겠다고 하는군요답변을 안할꺼면 관리자에게 보고를 하시던가요시민들이 자기시간쪼개서 의견을 올리면향후 진행과정에대해 공지를 올리거나 해야지답변하는쪽이나 올리는시민이나 똑같은 행위를 하루에도 몇건씩 반복적으로...이게 뭐하자는건지 모르겠네요원칙적으로 거치대마다 1대만 배치하니까 수요가 많을때마다 부족하다고 난리인데관리자가판단을하는게 그렇게 어렵습니까?거치대에 자전거가 많아서 통행이불편하다는 민원과돈을 지불했는데 이용을못해서 불만이라는 민원 둘중에요!!"
cu등촌호서점 맞으편에 방치되어 있습니다.앞바퀴 자가잠금 했으니 확인해주세요.
양전구 목1동 굿모닝탑(7단지 703동 맞은편) 자전거 거치대에 방치되어 있는더 자가잠금 해뒀습니다. 다행히 비는 맞지 않는곳에 있더군요
"따릉이 앱 개선에 필요를 느끼고 있습니다. 느린 반응속도(데이터, 와이파이 할 거 없이 터치시 반응속도가 느림), 로그인시 로그인 터치 오류(터치가 잘 안될 때가 빈번함), 팝업창 크기 호환, gps나 맵 기능에서도 호환이 좋지 않아 버벅거림이 발생하는데 모빌리티 서비스인 만큼 앱에도 많은 모니터링과 개선이 필요하다고 생각됩니다."
1131 꿈돌이공원 5번 대여기기에 자전거 연결하는 부분이 분실된것같습니다. 현재 5번 아예 이용이 안돼요
발견 : 2019.10.3 장소:: 마포대로 56 고려아카데미델(세븐일레븐) 건물 인도ㆍ도로사이상태: 단말기 _어진채 방치발견자:  따릉이 동호회 회장
결제하기 버튼을 눌러도 아무런 반응이 없습니다.도데체 사용하지도 못하게 하는 이런거 왜 관리를 안합니까? 서울시는..!!!!!!
어제저녁 앞에 자전거가 최소 50대는 되는데 대여가능이 0대로 나오더라구요.어찌된건지.... 멀리까지 걸어서 탔습니다사진도 가지고있어요
"정상적인 자전거를 빌릴 수 있는 확률이 50퍼 쯤 되는 것 같습니다타이어가 펑크나있지않나, 의자가 안올라가서 올리다가 손도 다쳤네요저번엔 단말기 제거가안되서 빌리자마자 반납되서 천원 날렸구요 오늘은 누가 다른 자전거 단말기 줄을 빌린 자전거에 감아놔서 빌렸다가 열만 잔뜩 받았습니다이게 불과 일주일안에 일어난 일인데 이런 사소한걸로 너무 화가나서 서비스를 계속 이용할지 크게 고민입니다. 6개월 끊었는데 벌써 후회가 되요. 오늘도 자전거랑 20분동안 실랑이 하다가 출근도 늦었어요자전거가 없다거나 고장난 자전거에 대해서 즉각적인 조치는 어렵다는걸 알지만, 그 외에 조금만 손 봐도 개선가능한 부분이 많은데 왜 안하는지도 궁금합니다..."
"저는 방학역  주변에 _고있습니다.  역 주변에 보면 도봉로  기업은행근처, 농협엎에  있고, 마들로 주변에는 도봉구청에 있_니다.제 요청은 구청  거칭대가 방학역 1번출구쪽으로의 이전이 있었으면 합니다.이유는 도봉구청 뒤  중랑천에 2백미터도 되지않는곳에 거치대가  있고,전철을 이용하는  고객이 환승 할  수 _는 위치에 있는것이 펀이서과 효율성을 향상시키는 것이 아닐까  하는 생각입니다.감사합니다."
봉화산역을 자주 이용하는데 3번 출구는 퇴근시간 혼잡이 심하고 횡단보도 건너 홈플러스 앞 좁은 공간에 거치대가 설치되어 불편합니다.신내동 봉화산 역 2번출구 앞 건설 공사가 완료 되었습니다.앞에 공간이 있습니다.2번 출구에 따릉이 대여소를 증설해주었으면 합니다.
반납햇는데 계속 대여한거로 시간이 갑니다이 오류를 수정해주세요반납시  몇번을 확인 하고 오는데  왜이러나요
자전거채우는것좀 부탁드립니다 집을 못가요 자전거타면10분인데 걸어가면50분인지라...빠른 자전거공급 부탁드려요
디지털미디어시티 주변 7시만 넘어도 지전거가 주위 10군대 전부 없는지가 몇달 됐는데 돈만 정액권 대여소 받고 증설이 없네요.20년 예산반영 계획이나 향후 증성 계획 요청합니다                또한 이 곳에 증설 담당자와 번호도 알려주세요.
강서 한강공원 올림픽대로쪽 가는길 자전거 방치되어있는것 확인되어 신고 드립니다 사진첨부가 되지않아 대략적인 위치 말하는게 어렵네요 한강공원내 자전거도로길에 방치되어있습니다자산번호 17551
이용자에 비해 자전거 수가 너무 적어요  재개발로 아파트가 건축되어 사람들이 많습니다 제발 자전거 수를 늘려주세요
SPB-18132 바구니 줄이 앞 타이어에 감겨 있던데 확인하시기 바랍니다.
SPB-05001 앞 타이어 공기압이 낮으니 확인하세요.
마포중앙도서관에 위치한 대여소는도서관 2층에 위치하고있는데요올라갈때 너무 가팔라서 힘들어 죽겠습니다그래서 사람들이 가져다놓지도 않을뿐더러몇개 갖다놔도 싹 가져가버리고하나도 안남아요자전거가 순환이 돼야 따릉이를편하게 타죠시민들이 힘들어서 안갖다놓는 장소에설치해두고 편도로만 이용하게 만들면어떡합니까중앙도서관 앞문 1층으로대여소 옮겨주세요 제발
지난번에 신고한 같은 장소에   저렇게 3대 묶어잠금  해뒀습니다 목동 월촌중 후문과 파출소 사이 목마도서관  앞 마당에요느낌에 월촌중 학생들이 저런식으로 이용하는것 같은데 바로 옆 파출소랑 공조수사해서 못 잡을까요? 분명 아침 등교길에 타고 왔다가 방치하는 느낌인데 등교시간에 파출소에서 나와 계심 금방 범인을 잡고 학교 측에 알려서 본보기를 보여야 sns상에 소문이나서 줄지 않겠나 싶습니다        아울러 저 지역은 주기적으로 순시하셔야할듯 합니다
고장 문의로 남겼는데도 수거를 안해가시네요.그 글 보시고 따릉이 수거 좀 해가세요~
"고장이야 타다보면 날수도 있지만, 이용하는 시민분들께서 자기물건처럼 아껴서 썼으면 좋겠습니다.바구니에 쓰레기도 두고 가는분도있고, 고장난거 신고도없이 귀찮아서 그대로 두고가는 분들도있고, 처음 시작했을때처럼 깨끗한 자전거 타고싶습니다.."
대여소마다 자전거가 없어서 이용 자체가 힘들고몇대 안남은것 이용하려고 보면 오류가 나서 이용도 안돼요. 단독거치인데 연결거치로 되어있어서 대여도 안되고 정상적으로 대여했는데 지 혼자 반납처리가 되어서 갑자기 사이렌이 울리질 않나...자전거 안장 조정하는 부분 망가진 자전거가 수도 없이 많은건 알고계시죠?정기권 몇개월짜리 사놓으면 뭘 하나요 ..?저렴한 가격에 자전거 이용할 수 있는 편리한 시스템이라 따릉이 정말 좋은 제도라고 생각은 하지만실제 이용에는 불편한 점이 너무 많아요.
뭐 아침에 출근할때마다 없어사용량 적을땐 1거치대 1대를 원칙으로 하더라도사용량 많아지는 시기엔 1거치대 2대 3대 정도로 탄력적으로 운영해야지시간 좀만 안 맞으면 자전거 다 털려있는데타지도 못 할 지전거 정기권 구매는 뭐하러 했는지 모르겠네
어제부터 일일권 50%할인한다는 팝업창때문에 어플이 안되거나 겁나 느리거나 아주 난리예요. 팝업창 당장 삭제하세요.....
요즘 들어 자전거 공급이 너무 안되네요... 정기권 끊었는데 지금 며칠째 자전거 없어서 못타고 있어요.. 자전거 많이 빌리는 대여소 같은 곳에 좀 집중적으로 공급을 해주시던가 해결책이 있어야 될 것 같아요 한두번도 아니고 ... 타려고 했던 대여소 없어서 걸어서 근처 대여소 가도 없고 뭐 그냥 다 없네요 . 오늘도 약 50미터 근방 대여소는 다 갓는데 자전거 없고 그나마 남은 자전거는 고장에... 관리가 전혀 안되나봐요? 정기권 끊은 사람들은  이렇게 계속 못타면 안되는거잖아요...
직장인들이 가장많이애용하는 시간에 6시만되면 항상 따릉이가 없습니다.퇴근하고 이용하는사람들이 가장많은 시간때에 자전거가 항상없는게 대체 무슨이유인가요아무리 요청을 해도 6시~6시30분 자전거가 안보이는데 자전거추가배치요청은 무슨의미가 있는건가요자전거 추가배치요청을 누르면 몇분까지 채워주겠다 그런말이 나와야지 아무 의미가없고직장인들 퇴근시간에는 제발 자전거좀 채워주세요
강남권에 자전거가 거의 텅텅비어 있다  제대로 공급도 못하면서 대여점만 설치하고  이옹할수가없다 정액권 이용자들에게는 더큰 손해고 불편이크다 조속히 다 채우라
"안녕하세요, 따릉이 365일 이용권 구매를 희망합니다.이용권 구매 페이지로 이동해 '정기권' -> '365일(2시간권)' -> [카카오페이] -> 약관 동의위 절차를 모두 진행하고 난 후 [결제하기] 버튼을 통해 결제를 시도해 보았으나, 화면상으로 아무런 변화가 없습니다.개발자도구를 확인해보았을 때, 아래와 같이 TypeError가 발생하고 있습니다.(첨부파일로 화면캡처 전달드립니다)[에러문구]---------------------------Uncaught TypeError: Cannot read property 'close' of undefined    at getSeasonTicketPayInfo.do:937    at Object.success (common_spb_v2.js:720)    at fire (jquery-1.12.4.js:3232)    at Object.fireWith [as resolveWith] (jquery-1.12.4.js:3362)    at done (jquery-1.12.4.js:9840)    at XMLHttpRequest.callback (jquery-1.12.4.js:10311)-----------------------------seasonTicket.doPay() 에서 에러가 발생하고 있습니다.자전거 타고싶습니다,,,,, 확인 부탁드립니다,,,,,,,  ('^' ;)"
"따릉이를 애정하며 이용하는 서울 시민입니다.방금 유선상으로 집근처 도난 따릉이를 신고했는데, 다시 한 번 글을 올립니다.최근 따릉이 도난 문제를 보면서 꽤 씁쓸한 마음이 들었는데요. 서울에는 따릉이 뿐만 아니라 대여소가 필요없는 대여자전거 수요가 늘면서 따릉이도 이렇게 이용하는 몰지각한 사람들이 늘고 있는것 같습니다. 언제부턴가 대여소가 아닌 곳에서 눈에 많이 띄었는데 결국 문제가 되었네요ㅜ헬멧 도난 때도 국민성이 아직 후진국인걸 절감했는데 슬슬 다른 문제까지 발생을 하네요..어서 시급한 조치가 필요해보입니다. 더불어 도난 신고를 적극 반영할 수 있게 어플등에 신고접수 받는다고 크게 공지해주세요. 다수의 따릉이 이용자가 불편 받지  않도록 힘써주세요 읽어주셔서 감사합니다 수고하세요"
목동 sbs방송국 맞은편 파라곤 쪽 파리바게트 근처에 묶어 잠금 해놨습니다
동대문역사공원역 밀리오레 빌딩 길건너 맞은편 일반자전거 거치대에 어제밤부터 10102 따릉이 한대가 일반자전거 사이에 세워져 있습니다.  여기는 왜 사진 첨부가 안 되게 해놨나요? 개선 좀 해 주세요.그리고 요즘 일부 청소년들이 따릉이 훔치는 방법을 공유하면서 개인 자전거 처럼 이용한다는 기사를 봤습니다. 정상적인 방법으로 사용하는 이용자들이 피해가지 않도록 시급히 대책을 마련해 주십시오.
따릉이 목동주차장 대여소 맞은편 현대백화점 앞에 방치되어 있길래 목동주차장 대여소 전봇대에 자가잠금 해놨습니다
"영등포구 일대 당산역, 양평동, 문래동 일대에서 단말기 훼손되어 방치된 따릉이들이 급증하고 있습니다 여기 얍에서는 고장신고로 신고하는데 사진첨부가 안되서 글로만 신고하고 행안부 안전앱으로 또 산고합니다.행안부 앱은 이관문자라도 오는데 따릉이 앱에서는 처리내용이고 뭐고 묵묵부답이네요.고등학생들이 단말기 훼손해서 훔쳐간다고 기사까지 났는데 꼭 대책마련 해주세요.그리고 따릉이 사용자 분들도 바로바로 신고해주세요무려 70만원짜리인데 이거 다 서울시민 세금이잖아요"
거치대 번호 :10장소: 홍은 동부센트레빌사유: 잠금쇠고장으로 없는데 있다고 전산상 표시
"안녕하세요..저는 IFC에 근무하는 직원입니다.210번 IFC몰의 자전거 반납 실태를 서울시 따릉이관계자분들도 보셨으면해서 이렇게 글을 쓰게 되었습니다.오전에 무려 자전거가 100대 넘게 대어져있고, 보행자 통로가 좁아져 자전거에 걸려 넘어지시는분도 보았습니다.사람 통행이 많지 않은 반대편 여의도공원 및 인근 건물들도 많은데 왜 가장 사람많은 횡단보도쪽에 대여/반납소를 설치하신건지요?해당 반납장소의 철거 또는 인근 건물에 분산 배치, 여의도공원쪽으로 이전 설치등을 건의하는바입니다."
용산  후암동 일대에는 주택가인데왜 그 많은 곳 중에 국군복지단 대여소는 너무 이상하다.더이상 갼수 있는 길이 있는 곳도 아니다.일반인이 다니는 곳도 아니다.주택이나 상가가 있는곳도 아니다.관광지나 이슈가 되는 핫플레이스도 아니다.그런데.왜 그곳에 대여소가 있는것이나?용산고등학교 앞이라면 이해가 되는데...특정 기관에 특화된 특혜가 주어지는 대여소.세금으로 이용되는 따릉이.불특정 시민이아닌 특정인만 이용가능한곳의 대여소이건 아니지 않은가
121마포소방서앞 자전거거치대(15개)에는24시간 항상 자전거가없어요.참고하시고 배치바랍니다.감사합니다.
"다른곳에는 차로 자전거를 실어 나르던데왜 여기는 자전거가 항상 없냐아침에도 없고 저녁에도 없고밤에도 없다.사람이 타고 와서 세워 놔야 그때서야 1,2대 있는 정도.항상 적정 수량이 있으면 정액으로 이용 할텐데.이렇게 가변제으로 자전거 있으면.아니 가변적인것도 아니지.거의 없으면... 어떻게 안정적으로 이용을 하겠는가.답답하다.차라리 없는 샘 치게 대여소르 없애던가..."
이시간엔전멸이네유문화촌홍제사거리홍은동 참네돈받고  머하는겁니까
"한강이나, 동네만 봐도 왼쪽에 걸려있는 연결거치대 오른쪽에다 연결해서 자물쇠처럼 사용하시더라고요오늘만해도 자전거 남아있다해서 대여소 갔더니 자전거는 없고 한대 남아있다 뜨는데 단독거치가아닌 연결거치로 되어있는거면 본인이 가져다니면서 개인자전거처럼 사용하는거 아닌가요 이러면 불편해서 어떻게 이용하죠? 정기권끊고 사용중인데 한두번도아니고 자전거 있다고 떠서 가면 없어요 자전거가 따릉이가 언제부터 개인자전거였나요"
562. 군자지하보도앞 정류장 10번거치대 고장인거 같아요 자전거 없는데 자전거 있다고 어플에 표시되요 ㅋㅋ 오늘로 저만 두번째 낚인 걸로 보아 인근시민들이 많이 불편겪었을 거 같아요 . 얼른 고쳐주세요. 하나님은 거 타겠다고 뛰어갔는데 낚이면 출근 때부터 얼마나 상쾌하게요?
"안녕하세요. 따릉이 '365일 정기권'을 구매해서 잘 이용하고 있습니다. 은평구 연서로는 따릉이 대여소 숫자도 적지만 기존 대여소에 따릉이가 없는 경우가 많습니다. 특히 출퇴근 시간에 따릉이가 없어서 이용하지 못할 때가 종종 있습니다. 연서로에 '신도중학교' 따릉이 대여소를 2020년 3-4월에 신설할 계획으로 알고 있는데요. '신도중학교' 대여소 설치를 앞당겨 주셨으면 하고요. 신도중학교 대여소 설치를 앞당기기 어렵다면, 기존 따릉이 대여소의 거치대와 따릉이 배치를 늘려주셨으면 합니다. 따릉이 거치대와 따릉이 증설을 희망하는 대여소는 아래 3곳입니다. 924 메뚜기다리945 기자촌 사거리953 서울연신초등학교 늘 수고 많으십니다. 감사합니다."
오늘 10월 1일 9시 10분경 은천치안센터지점에서 마지막 한대 남은 자전거 대여하려고 하는데대여가 걸려있더군요계속 대여가 걸려서 대여를 못하고 있는데 어떤 여자가 오더니 자기가 해봐도 되냐고 하더니대여 해버리고 가벼렸습니다이런 어뷰져는 공공질서를 위해 따릉이 사용을 제한하도록 해주세요
"안녕하세요. 백련산SK뷰아이파크 입주가 한창입니다.그런데, 근처 대여소가 응암시장 교차로 하나인데.. 이용 가능 대수가 항상 없네요.출근시간에 이용하고자 하는데... 조치 부탁드립니다."
최근 청소년의 무단으로 따릉이를 도난 분실을 예방하고자 다음과 같이 건의합니다.1. CCTV설치(범죄예방과 행정분쟁으로인한 손실감소)2. 학생과 저소득층의 대여할인으로 범위 확대.이로인해 따릉이가 더욱 시민과 학생들이 편하게 이용하고 사업이 활성화 될것 같습니다.
동대문구  전농동 답십리동 인근에 자전거가 거의 없어요  최근들어서 매우  힘들어요~~자전거 좀 많이 배차해주세요
"이곳은 교통취약지역입니다. 출근시간대자전거보유대수를 2배로 늘여배차바랍니다. 출근시간대는 늘  탈게 없습니다.  기상악화시 빼고는,"
"도데체 무슨 오류가 이렇게 많나요. 오늘은 8시9분 부터 구로디지털 단지역 4번 거치대 자전거의 비밀번호인식이 안되서 쓰지도 못하고 10번 거치대는 접속도 안되고자전거도 없는데 오류,고장 투성이면 이거 쓰겠나요?"
대여를 하다보면 잠금장치 분리가 안되서애먹는경우가 있는데요 그럴때 대여취소를 해서다시 대여를 하고 싶은데 반납 뜨기전까지 기다려야합니다 대여취소 메뉴 만들어주새요
서울역 앞에 있던 따릉이 정류소가 없어졌네요 이제 서울역 앞에는 길을 건너지 않으면 따릉이가 없습니다.  현재 있는 것도 타려고 보면 다 대여중이고...  사용성이 갈수록 떨어지네요. 서울역 앞에 원래 있던 따릉이 복구해주세요.
2251 더케이호텔에 자전거가 있다고 해서 갔는데 자전거는 없고 단말기만 남아서 달려있네요. 도난인지도 모르겠네요
자전거가 31대나 있고그 중 10대가 고장인데나머지 21대를 못쓴다고?열받네요.알고리즘 어떻게 짠거죠?아니면 못타게 막은건가요?뭐죠?
"본인이 살고 있는곳은 동작구 상도역 인근입니다. 집주위의 대여소는 상도역에 있으나, 여러번 가 보았지만 거치된 자전거가 없고 장승배기역에도 없는 경우가 많아 노량진쪽 강남교회에서 주로 대여를 하고있습니다.   가능하시다면 상도역인근 ""상도 노빌리티아파트앞 버스정류장""쯤에 증설해 주시면 시민의 건강증진과 여가 활동에 큰 도움이  될 것입니다.검토하시어 설치 부탁 드립니다."
따릉이 관리자분들 편리하게  이용하게 해주셔서 감사드립니다 ㆍ 지도에 뻐스 정류장 표시가 있으면 뻐스 타고 따릉이를 갈아타기 편리할거 같아서 건의 드립니다 _항상 잘 이용 하고 있습니다ㆍ감사드립니다  ㆍ
2410 포스코피앤에스타워 (역삼역 3번 출구 부근)  오전 2시 40분에 대여를 해서 비밀번호 네자리를 치고 대여완료_다고 하여 잠금장치를 풀려고 빼는데 안빠져서 계속 빼다가 시간초과 되었다고 하다가 다시 결제하고 다시 대여하려고 하니까 이미 대여한걸로 되어있어서 시간은 가고 잠금장치는 풀리지 않고 반납도 안되고 자전거와 거치대가 등록되지않았다고 뜨네요 30분째 이러고 있는데 7번 거치대에 있는 24286번 자전거입니다 추가요금 안나오게 처리해 주세요 .
오늘도 또. ㅡㅡㅡ자전거 회수해주세요.번호: 08642위치 : 영등포구 당산푸르지오 103동 자전거 주차에에휴. 따릉이 수난. ㅡㅡ
SPB-22079 자전거를 몽촌토성역에서 22:02분쯤 대여한 후 광나루역에 22:25분정도에 반납을 했는데 기기오류로 인해 미반납처리 된 것 같습니다ㅠㅠ기기 오류로 인한 추가금액이 발생됐는데 혹시 처리가 가능한가요?
"강서구 9호선 양천향교역 7번출구 대여소에는 따릉이가 언제나 없어요.고장난 따릉이, 도난신고된 따릉이 등등 이런애들만 있고 멀쩡한 자전거는 만나기 힘드네요.양천향교역 주변에 대여소를 추가로 설치해주시면 감사하겠습니다."
한달동안 모니터링 한 결과아침 7시에 출근하는데 종각역 한대도 없음퇴근 때는 광화문 쪽에 한대도 없어요탈 수가 없음 곧 환불 처리 하려고 함...막상 또 가보면 고장난 자전거 잠금쇠 안 풀리는 건 많고타이어 펑크체인 이탈좌석 고정 이탈 차라리 중고 자전거 5만원 사서 셔틀용 쓰는게 맘 편함
8월부터 점점 즐어들더니 현재는배치된 자전거가 없거나 한대 그것도 고장난것만 비치된게 대부분입니다..얼마전 뉴스에서 파손하고 시간제약없이 아무렇게나 타고 구석에 쳐박아두는 몰상식한 사람들이 늘고있다는데사용자 입장에서 속상하기도하고이렇게 좋은 시스템이 없어지진 않을지 우려되네요
"자전거-23219를 정류장312(시청역 1번출구앞) 에반납하고자 연결하였습니다.반납기와 고정이 되어 연결해제가 되지 않으나, 반납처리가 되지 않았습니다.(반납 소리가 나지 않고, 반납안내 카카오톡도 오지 않습니다.)"
여의도 거주중 입니다자전거가 너무 없어서 못타는 날이 반이 넘는것 같습니다.자전거 재배치를 여의도내에서 어느정도는 이용할수 있게 해주세요.지속적으로 회원가입을 유지할수 있게요..
08291- 영문초교사거리 농협 문래동? 지점 바로 바로 앞 가로수에 자가잠금 해뒀구요 전원버튼 점검해야할듯  하구요11465.05719는 영문초교사거리 스타벅스 매장 휀스에 한 대. 도로변 휀스에 한대 셀프 잠금 상태로 방치되어 있음
그냥 현장에서 바로 대여하게끔 바꾸시는게 어플에서는 자전거 개수 확인만 되게하고 한두번도 아니고 빡쳐서 못써먹겟네여 차라리 이용요금 좀더 올리고 관리좀더 잘해주던가여
문래역 홈플러스 대각선 맞은편으로 21세기 지구촌 교회와 미스터피자 영등포점에서 시장방향으로 5미터 위쪽에 두 대 묶어 뒀음특히 03113은 폐차 수준
946  독바위역에는 오전 출근시간이후부터 저녁퇴근시간이전까지는  대여가능 자전거가 없는날이 거의 날마다입니다주로 낮시간에 사용하는 저같은  사람은 전혀 사용할수가 없습니다 역촌동이나 응암동으로 갈경우 가깝지만 차편이 불편해서 따릉이를 이용하려고 하는데 사용할수가 없네요 조치부탁합니다감사합니다
2017년부터 따릉이를 정기권을 구매 활용하는시민입니다.  현재 서울시 사업중에 가장 만족도가 높은 정책이라고 생각합니다그런데 올 6월부터 대여소 마다 자전거 수량이많이 부족하여 이용하는데 불편을 가집니다또한 자전거 점검도 예전만 못하다는 생각을하고 있습니다 물론 수요자가 늘어남에 따라자전거AS 부분에 어려움이 있을거라 짐작은 하지만 이건 아니라고 봅니다예산이나 인력부족으로 어려움도 있겠지만좋은 사업이니 만큼 관계자들께서는따릉이사업이 사장되지 않도록 고민해주시면감사하겠습니다
"처음 사용하는데, 일일,7일권이라고 하면서 1시간 2시간이라고하고, 2시간은 프리미엄이라고하면서 정기권이 아니면 혜택이 없습니다. 가격과 이름을 이해하기 쉽게 단순화해야합니다. 그냥, 1시간권, 2시간권 쿠폰만 팔면 뭐가 문제 있겠습니까? 가격도 크게 비싸지 않으며, 기간권을 끊어도 원래 저렴해서 큰 혜택이라고 느끼기 힘듭니다.""단순히 1시간권, 공용을 위해서 시간은 되도록 한시간으로 제한함."" 하면 이렇게 복잡한 가격제는 필요없을텐데요.                 정기권으로 굳이 혜택을 주고 싶다면, 많이 탄사람에게 마일리지 혜택을 주면 될 듯합니다.암튼 처음 이용해 볼려고하면서 이해하기 어려운 가격제에 대해 두서없이 한마디 했습니다."
"따릉이 새치기 아시죠? 멀리서부터 예약 취소를 앱에서 반복하고 와서는 새치기하는 얌체들. 단속 좀 강화하고 벌점도 5점 밖에 안된다는데 사용 정지로 해주세요. 모두 신고도 해주세요. 대여소 번호, 거치대 번호, 시간만 기억하면 신고 됩니다."
자가잠금 해뒀습니다          지난번 신고한 영등포구 양산로 177  경남아너스빌 같은 위치 입니다 101동과 102동 사이 후문?쪽문?
"자전거 도로에서 속도를 내는건 그렇다쳐도 인도에서 질주하는 사람  너무 많네요따릉이 사용자에게 인도 주행시 서행교육 전파가 필요해보이고, 궁극적으로 인도에선 속도제한 기능이 있었으면 좋겠네요인도에서 사람과 자전거 부_히면 차대 사람간 사고로 책임이 가볍지 않아 이용자 보호를 위해서도 꼭 필요한 조치라 생각됩니다"
상계역 4번출구 따릉이 자전거가 항상 없어요 어떻게 된거죠?? 자세한설명부탁드립니다
아침 8 시 30분~8시50분에 아차산 4번출구에서 따릉이를 이용하는 사람입니다이용하고자 하는 시간에 항상 따릉이가없습니다최근에 거치대를 20대 추가하여 거치대가 40대가 되어서 앞으로 따릉이 이용이 원활할수  있을거라는 생각에 기뻤는데  현실은  예전과 똑같다는 겁니다 오히려 [풍요속의 빈곤]을 더 절실히 느끼게 됩니다  가끔 관련일을 하시는 분께  왜 이렇게  따릉이가 없냐고 물으면 다른곳에  쌓여있다합니다 배치가 적절히 되지 않는다는 뜻이겠죠아차산4번 출구에 40대 거치대를 설치한것은 좀더 여유롭게 이용하라는 취지일텐데 추가 20대설치후 40대거치대에 한번이라도 꽉찬 경우를 본적이 없고 최근에는 1대도 보이질 않습니다오후 2시쯤에도 제가 뚝섬유원지에서 타고  가서 아차산4번 출구에 거치를 하면 그1대가 전부입니다 제가 따릉이를 이용하고자 어린이대공원 정문에서 좀더 원활하게 이용하고자후문(아차산역4번출구)로 이용장소를 바꿨는데 역시나 이용이 힘듭니다 결국 걸어걸어서 아차산3번출구<구의문<광진경찰서<광진구청< 따릉이 있는곳을 찾아 갑니다  제발 한곳에 쏠리지 않고 골고루 배분이 되도록 거치대만 잔뜩있지 않도록 부탁드립니다
성북구청주변 따릉이 아침마다 전멸이에요 오늘도 못탔네여
그쪽에 설치된다면 꿈에그리던 따릉이타고 가산까지 따릉이티고 출퇴근이 가능해집니다. 길도 정말 잘뚫렸더라구요....ㅠㅠ힘듭니다...정말 버스도 많이 없고 종점부근이라 그런지 타면 엄청 느리게 달리십니다. 길이 뻥뚫려 있는데도요 ...따릉이가 더 빠를 것 같아요.. 지하철역까지는 걷기에는 정말 애매합니다. 같은 구로인데 가산으로 출근하는데 한시간이 왠말입니까.....정말 열심히 타고 깨끗하게 탈게요 제발 부탁드려요...ㅠㅠ  내가왜 이런 먼곳 까지와서 이러고 있나 싶을 때가 많아요...ㅠㅠ 힘들어요 따릉이님 살려주세요~!!!
대여하려다가 비밀번호 안눌러져서 고장신고 하려는데                그 상태에서 바로 고장신고를 못하게 되어 잇어서 번거로워서 그냥 안했네요어떻게 고장신고 하는진 모르겠지만 페이지 이동하고 대여소나 거치대 번호 외우고 어쩌고 하는건 번거롭고 쉽지 않은것 같네요 모두 대여하려다가 고장난걸 발견할텐데 좀 더 쉽게 방법 고쳐주세요
저는 영등포구 양평동 거주자 입니다.심야시간에 돌아다녀 보면 골목 마다 따릉이를 집앞에 두고 반납하지 않는 무개념 이용자들이 너무 많습니다.처벌규정이 따로 없나요? 있는데 그 처벌 수준이 너무 낮아 이렇게 얌채 같은 행위를 하는건지 궁금합니다
"운동 겸 등산을 하는 사회인입니다.남한산성쪽을 즐겨 찾는 등산객들이 많은데요, 자전거를 가지고 등산하기는 힘들어 버스를 타고 갑니다만 서울시 따릉이는 자전거를 타고 가서 잠궈두는 방식이니 안심하고 타고 다닐수 있으니 좋을 것 같아 문의해봅니다.남한산성 입구 부근에 따릉이 대여소가 있다면 참 좋을거같습니다."
"지난 금요일 밤, 저희 아이가 서울자전거(따릉이)를 타고 이동 중 갑작스런 자전거 체인고장으로 중심을 잃고 넘어져 사고가 났습니다. 당일 사고 얘기를 듣고 현장에 도착해서 보니 아이는 교복바지가 찢어진지도 모르고 인도 한편에 서 있었습니다.아이는 그날 사고 이후 자전거를 타고 가는 사람을 볼때마다 사고나면 어쩌나 하는 생각으로 가슴이 떨린다는 말을 합니다. 저는 시간이 지나면 괜찮아질 거라는 위로를 하고 있지만 부모인 저 역시 크게 놀랐으며  큰 사고로 이어지지 않은 걸 천만다행이라고 위안을 삼으며 마음을 추스리고 있습니다. 개인자전거도 고장 날 수 있음에 서울자전거 역시 고장날 수 있다는 생각으로 이미 발생한 사고에 대하여 상당히 유감스럽지만,  따릉이 정비 및 관리에 책임을 갖고 있는 서울시 관계자는 최선을 다하셔야 할 것을 부탁하면서 이번사고와 관련하여 두가지 질문드립니다. 1. 따릉이 이용시간과 보험사의 사고처리에 대한 핫라인은 있어야 할 것으로 봅니다. 24시간 이용가능한 따릉이 사고는 예고없이 일어납니다.  저희같은 경우 따릉이 안내센터(?)를 통해 보험접수를 하였다는 안내문자를 받고 궁금사항    이 있어 27일밤, 28일 이틀동안 전화하였으나 통화가 되지 않았습니다.  (본문에서 에러가 자꾸 발생하여 첨부파일  보내드립니다)"
9월 30일부터 5천세대 대단지인 고덕 그라시움 아파트가 입주를 시작하고 차츰 2만여세대가 입주예정입니다.이 많은 세대가 입주하고 있는데 상일동역 주변에 따릉이 배치가 너무 적다고 느껴집니다.상일동역 주변 및 신규 아파트단지 주변으로 추가배치 요청합니다~아직 9호선도 생기지 않고 5호선 직결화도 되지 않은 상태에서 따릉이 이용자가 많을 것으로 생각되네요~~
첫째로 9호선 한성백제역이 생겼지만 실제 한성백제박물관과 거리가 있는 편입니다. 따라서 걸어오거나 타교통수단을 이용해야 하는데 버스타기에는 거리가 어중간합니다.현재 9호선 출구에는 따릉이가 이미 설치되어있으니 한성백제역 앞에 설치가 된다면 이용율이 더 늘어날 것으로 보입니다둘째로 한성백제박물관 앞이아닌 68 앞에 설치 요청을 하는 이유는 해당 지역은 방이역 한성백제역 올림픽공원역 의 중간에 위치하고있어 어느 지하철을 이용하던지 버스를 이용하거나ㅜ짧지않은 거리를 도보로 이용해야 합니다. 이에따라 따릉이가 횡단보도 근처 혹은 68과 70 사이에 있는 골목길 등 여유공간을 활용하여 설치를 한다면 한성백제박물관 이용객의 편의와 주민의 편의 두마리를 한번에 잡을수 있을거라고 생각하려 해당 구역에 설치를 요청합니다.
"창2, 3동 주민들에게 유일하게 가까운 대여소는 하나은행 창동점입니다.유일한 대여소를 폐쇄하면 창2, 3동 주민들은 따릉이를 이용할 수 없습니다.공사기간을 명확하게 밝혀 양해를 구하거나 임시 대여소를 마련했으면 좋겠지만무작정 공사한다고 임시폐쇄한다하면 창2, 3동 주민들은 어떻게 합니까? 언제 끝날지 모르는 공사만 기다려야합니까?그나마 가까운 서울북부수도사업소는 우이3교 공사로 따릉이를 이용하며 오다니기 매우 위험합니다공사판에 갇혀 따릉이 이용에 큰 불편을 겪고 있습니다"
성신여대에 있는 자전거가 아침에 고대 학생들이 등교할 때 타고 다녀서 9시 이후에 성신여대 쪽으로 재배치 시켜주셨으면 좋겠습니다
집주변에 따릉이 대여소 많이 없어서 그거 하나고 다른 대여소 가려면 다 10분이상 걸어야하고 주변에 다른 대여소를 설치해두시거나 하고 공사를 들어가야하는거 아닌가요? 거의 저 대여소 에서만 대여해서 사용하는데 아침에 하루에 30대 이상 거치되있는 사람들 많이 쓰는 정류소를  언제끝난다는 확답도 없이 폐쇄 해버리면 어떻게 합니까
최근에 단 하루라도 아침 7시반에서 8시반사이에 한대라도 있던적이 없어요. 재배치를 아예 안해주시는것같은데 이러면 누가 이용권 재발급을하죠?바쁜 출근시간에 이용하려고 끊은건데 아무 소용이없네요. 청담역에 재배치요청 누르는것도 한두번이지 재배치요청만 누르려고 산것도아니고 참 답답하네요. 이정도면 어디서 어디까지 가는 사람들이 많은지 데이터가 나오고도 남았을텐데 전혀 활용이 안되나보네요.
152번 대여소에 있는 자전거는  고장난것만 놔두고 왜 다 걷어가나요?
혜화역에 탈려고 하면 자전거가 하나도 없어요 8시에도 9시에도 아예 저녁에도 없어요ㅠㅠ 따릉이타고 출근하려고 했는데 한번밖에 못타거 버스타고 다녀요......
"5일동안 뭔가 오류가 있나 계속 해봤는데도 안되서문의드려요정말 해도해도 너무하네요결제창에서 안 넘어갑니다 30일 정기권 설정하고 핸드폰 결재든, 신용카드선택 후 이용약관 둘다 동의하거나 하나씩 해봐도계속 이용약관에동의 하라고만 하구요15세미만 , 등 두개 다 표시해도 결제창에서안 넘어가요"
안녕하세요제 계정 문제는 아니지만 친구가 아이디를 찾고자 하는데 아이디 찾기를 하면 전부 공개되지 않고 ****처리가 되어 있어서 아이디를 찾는데 어려움을 겪고 있습니다 이를 해결할 방법이 없나요?
"SPB-00444를 한양대병원사거리에서 2019년 9월 29일 21:18 에 대여를 하였습니다.그리고 다산 어린이공원의 1, 2번에 반납을 시도하였고 당시 단말기에 연결을 한 후 갔습니다.하지만 반납이 제대로 되지 않았는지 문자가 오지는 않았습니다.그래서 조금 이따가 22:05에 반납이 정상적으로 되지 않았기때문에 운영센터에 문의하라는 문자가 왔습니다.반납이 제대로 되지 않은 줄로 알고 가서 확인을 해 본 결과 반납했던 번호에 자전거가 없었습니다.그래서 메뉴얼대로 일단 신당경찰서에 신고를 한 상황이고, 당시 제가 다른 곳에 있어서 진술서를 작성하지 않아 사건으로 접수되지는 않은 것 같습니다. 일단 경찰에 신고를 한 상황이지만 아직까지 시간이 카운팅중인 상황입니다.반납처리를 해달라고 하기도 애매하고 누군가가 타고 간 것이 확실한데 어떻게 해야할지 문의 드립니다."
"503.더샵스타시티 C동 앞 대여소에서 9월 29일 오후 9시 1분경 SPB-22108 따릉이를 대여, 이용 후 643. 동대문구민체육센터 에서 연결반납 방식으로 반납 완료 했는데 오후 11시가 넘어가는 현재까지 어플에는 여전히 대여중 상태로 보입니다. 시간도 계속 카운팅 되는 중이구요ㅠ 반납 완료 당시 전자기기에 반납이 완료 되었습니다 라는 안내멘트까지 확인했는데 무슨 문제인가요? 추가 과금이 되지 않도록 빠른 처리와 답변 부탁드립니다."
아까 전에따릉이 교차잠금하고 확인도 하고 집와서 샤워하고 옷 갈아입었는데 반납 안됐다고 뜨네요ㅜㅜㅠㅠㅜㅜㅜ 저 카드에 돈 없는데ㅜㅜㅜ 지금 밖에 못 나가는데.... 저한테 그러지마요ㅠㅠ...
"539.군자교교차로 4번에서 자전거 spb 10001 반납 하고 따릉이 ""반납되었습니다"" 라고 나왔지만 앱에 계속 대여중이라고 되어있고 반납 메세지 안왔습니다현재 30분 남았고 시간 지나면 추가 요금 들어가는데 빨리 좀 도와주세요...그리고 앱으로 보면 군자교에 자전거 없는데 실제로 다 채워있습니다23:33 업데이트 이미 대여시간 초과 된대요......."
전화로 말씀드리려고 9월29일 밤 9시 47분~52분경에 따릉이 안내센터 1599-0120으로 전화드렸는데 대기인원이 많아서 통화가 불가능해서 여기에 글남겨요9월 29일 오후 7시 14분에 고속터미널역 5번출구 앞(2213) 에서 자전거(SPB-22714)를 대여해서 타고 반포한강공원 달빛 무지개 분수 까지 갔습니다. 무지개 분수 계단쪽에서 지인을 만나서 잠시 따릉이 세워놓고 1~2분동안 얘기를 했는데 그 사이에 자전거를 도난당했습니다.. 뒤돌아보니까 아예 사라져 있더라구요 진짜 어이가 없네요.. 혹시 따릉이 위치추적이 가능한가요? 도와주세요ㅠㅠ
21일에 방치된 자전거 있어서 신고를 했는데 아직 수거를 하지 않으셔서 다시 한번 글 남깁니다.인도펜스에 자가잠금 했었습니다.
자전거 두개를 실수로 교차잠금해서 “마포구민체육센터” 자전거대여소로 반납했습니다자전거번호는 18106/04696
자전거번호 16645반납장소 1161 강서면허시험장 4번거치대반납일시 9월 29일 21시잠금장치를걸었는데 반납이되지 않네요 확인부탁드립니다
자전거 두개를 실수로 교차 잠금해서 하나는 통신장애 오류가 발생하고 서로 지금 반납을 할수없는 상황이에요 어떡하죠 ...자전거번호 16294/18935
245 삼성생명 건물 앞에 계속 오류 나네요. 다른 데도 마찬가지구요.어제 두 개 재고 있다고 해서 왔는데 하나도 없고 오늘도 하나 재고 있다고 해서 왔는데 없네요. 인력 부족하신 건 알겠지만 시스템 빠르게 개선 바랍니다.
자전거 많이 늘려주세요. 항상 자전거가 부족하여 이용에 어려움이 많습니다.
"<따릉이> 자전거(SPB-15437) 대여완료. 대여소:274. 영등포역지하쇼핑센타 5번출구 ,기본대여시간은 18:18 까지입니다.반납은 여의나루역 1번출구쪽 5시 40분쯤 한 거 같아요 추가 금액 발생 없이 반납처리 해주세요"
여의나루역 1번 출구 쪽에서 반납시간 1시간 전에 반납했는데요반납 문자도 안오고 <따릉이>(SPB-12046)번 (18:18)까지 미반납시 추가요금 발생 반납후 재대여 하세요.라고 왔어요대여 자전거 번호는 63621156입니다
항상 고생 많으십니다.584 대여소에 자전거가 4대 정도 있는데 전체적으로 통신 오류 혹은 장애가 있다고 하네요대여소 점검 부탁드립니다
영등포 관내 따릉이 도난에 대해까페 의견으로는 중고등학생들이 따릉이 훔치는걸당연시하고 영웅으로 추대받는다는 의견이 있습니다재가 주말에 안양천에서 신고한갓만 5건입니다(관악고 근처)현재 까페내 몇분이서 기자와 조사중이고서울시 의회에서는 도난 분실을 문제삼았는데왜 적절한 조치를 안하는겁니까도난분실에대해 민형사를 해주시고각 학교에 공문을 넣어주세요그냥 두다간 문제가 카질겁니다
반납했는데 반납 소리도 안되고 문자도 안되고추가요금도 내려하는데 결제가 안되네요자전거 번호는 07143입니다
서초구 2509번대여소가 kt반포지사 건문ㆍ 철거때문에 임시폐쇄되었는데 지금공사완료가되어서요.  자전거언제들어오는지 답변부탁드립니다.
저는 분명히 따릉이 대여소에 제대로 갖다 놨구요. 20분 탔다고 했는데 왜 제가 추가요금을 내야 하는 거죠???
좀전에 419 홈플러스 앞 대여소에 22819지전거 반닙했는데 데여중으로 나와요.  자전거에서는 반납되었습니다. 맨트 나왔는데..3시 40분경 반납했고. 몇번 잠금장치를 몇번 다시 넣었다 빼는등 조치하였으나 안돼네요..
결제 가능한 카드사도 얼마없고 그나마 있는 케이뱅크는 되지도 않네요
개롱역에도 대여소 추가 설치 건의드립니다
"안녕하십니까?오늘(9월 29일) 01시 20여분쯤에 따릉이 09184를 대여해 평소처럼 강동 샛별근린공원의 거치대에 반납했는데 오늘 아침에 폰을 보니 내가 따릉이를 79분을 초과 사용하여 추가요금 3,200원이 과금되었다는 안내문을 봤습니다.제가 1년 여를 따릉이를 이용한 패턴을 보면 1회 사용 시간은 20분을 넘긴 경우는 거의 없다는 걸 확인할 수 있을 겁니다.그렇기에 제가 따릉이를 1시간을 넘기고도 79분을 더 이용했다는 건 있을 수가 없습니다.  하여 분명 네트워크 상으로 오류가 있었다고 봅니다. 생각해 보니 반납후 반드시 와야하는 반납됐다는 카톡 문자가 즉시 안 왔으나 가끔은 좀 더디게 반납문자가 오기도 해 '곧 오겠지' 하고 귀가했는데 이런 결과가···몇 달 전에도 반납문자가 안 와 전화로 확인해 추가요금이 발생하지 않도록 했는데 이번엔 문자가 안 온 걸 인지했으나 곧 잊어 미리 조처하지 못 해 32백 원을 날치기(?) 당했네요. ㅎㅎ따릉이 관리인이 확인할 의지만 있다면 저의 따릉이 대여, 반납 패턴은 거의 동일하다는 걸 확인할 수 있을 것입니다.  그 시각에 79분을 초과 사용할 만큼 무책임한 짓은 안 합니다. 초과 사용할 일이 있으면 일단 반납하고 다시 대여하면 되기에 그 시각에 넋이 빠지지 않고서야 따릉이를 타고 어딜 돌아 다녔겠습니까? 하니 부디 합리적으로 판단해 주시길 바랍니다.하여 오늘 부과된 추가요금 3,200원은 네트워크 오류로 인한 것이므로 부당하다 판단되니 확인하시어 선처해 주시길 바랍니다."
2119 중앙동 동진빌딩에 자전거 보유를 부탁드립니다. 6-7시에 가면 거의 자전거가 없습니다.
아침이든 저녁이든 따릉이 타려고하면이대역 부근에는 매일 회색만 떠있는데대여소를 추가 설치 해주시던가재배치를 자주 넉넉하게 해주시면 안되나요?이전에도 건의 많이 올라온 것으로 알고있는데왜 아직도 추가설치가 안된건지 모르겠네요 ㅠ답변 부탁드립니다 감사합니다
"대여 할라믄 연결 고리가 안빠져 취소가  빈번하게 발생하고,자전거는 있는데 앱상에서 없는 자전거라고 뜨고. 머하는거죠."
29일 19시경  대여 하였는데 앞 바퀴가 고장 나 있어서 사용치 못하고 고장신고 후 반납하였습니다.대여시간 환급 바랍니다.
2019년 9월 29일 1:42분 서초 신동아 1차 아파트 (대여소:2233)에서 SPB-12059번 자전거 대여후 금일 2:14분경 반포본동 주민센터앞 대여소 거치대 7번에 연결거치로 자전거 반납완료 하였으나 반납 접수 오류가 있는것 같습니다. 자전거는 연결되어 잠겨있는데 반납 완료 안내가 없고 단말기가 켜지지 않습니다.
"SPB 20520 자전거금요일 새벽에 결제해서 퇴근길에 8분정도 이용 후 토요일 새벽에도 그 사용권으로 한번 더 이용하는 이용자인데요,이번주도 그렇게 하고 있는데 상명대 8번 자전거 대여 신청은 되었는데 자전거에 버튼을 눌러도 화면이 켜지질 않습니다 그거 만지다가 이용권 만료되었구요.한 번  더 이용할 수 있는건데 기계 결함으로 인해 이용못하였으니 환불이나 한 번 이용할 수 있게 오픈 바랍니다.."
"저녁에 이용하고 거치되어있는 자전거에 연결해서 평소처럼 반납했는데, 연결만되고 반납처리는 안됐다고나오네요. 늦은시각이라 전화할곳도없고...  12번 반납대를 시작으로 묶여있는 자전거중 하나입니다. 과금나오면 환불 부탁드립니다."
2506. 방배 유플러스 사옥반납하였는데 정상적으로 되지 않습니다처리 부탁드리구요 과금시 환불 부탁드립니다.
"월곡역에서 대여하여 생명의전화 거치소에 반납하려했는데  자전거가 주차되어있는곳을 제외하고 거치대가 모두 끈으로 폐쇄되어있어 8번 따릉이에 연결거치를 했습니다. 그런데 따릉이에 반납화면도 뜨지않고 반납 문자도 오지않아 재반납하려 했으나 그대로 잠겨 계속 대여중 상태입니다. 이상해서 생명의전화 대여소를 찾아봤더니 당황스럽게도 임시폐쇄도 아닌 아예 대여소 위치 표시조차 나오지 않습니다. 추가 요금 부과시 확인 후 환불 부탁드리며, 1375번 생명의전화 대여소 위치 표시 문제도 확인부탁드리겠습니다."
315번 대여소에 트럭이 바짝 주차돼있어 반납하는데 불편했습니다
아침에 자전거 대여를 하려해도  대여자전거가없어요.  은펭구 제각말아파트 5-1단지에 신규설치부탁드립니다.
자전거번호 08167번 반포대교 쪽에서 밤10시경에 연결반납하였으나 반납처리가 되지 않았습니다. 다시 반납 시도하였으나. 계속 반납시간은 지나가고 있으며 밤인지라 콜센터 연락도 불가능한 상태입니다. 이에 대한 조속한 반납처리와 결제에 대한 해결 부탁드립니다.
세빛둥둥섬 안에서 화장실 다녀온 후 분실 하였습니다  한대가 아니라 친구랑 둘이 같이 타서 두대 한번에 분실된겁니다 요금 계속 빠지고 있어요 어떻게 해냐 되나요
반납을했는데 반납대여소에서 반납확인 소리는 나오고 카카오톡으로 반납확인메세지가 안오는데 어떻게된거죠? 걱정되네요
"대여장소: 114번 홍대입구역 8번출구 12번 자전거 대여 신청, 앱에서는 대여중이라고 하나, 장금장치가 플리지 않고, 반납처리도 되지 않음.밤 10시가 넘은 시간이라 고객센터도 전화 불가능."
SPB-15209대여소 513에서 오후 10시 15분에 예약했는데 다른사람이 빌려갔어요 고객센터도 연락이 안되고 어떡하죠
진짜 어이가 없는게합정서 부터 따릉이를 찾아서 다녔습니다.그때마다 다른사람들이 빌리지도 않으면서엉덩이 깔고 점유하고 있더군요.그렇게 걸어서 마포중앙도서관까지 지도를 보고 찾아왔습니다. 근데따릉이대여소 바로 앞에서 어딧는지 못찾았습니다. 타지인이 보기엔 절대 못찾을정도로 꼭꼭 숨겨져있더군요. 벌써 3차례나 허탕을 _기땜에 맘이 급해서 원격으로 대여신청했는데 다른 사람이 타고 갔습니다.어떻게 비밀번호도 안치고 대여가됐는지 모르겠습니다. 현재 대여시간 초과하도록 반납도 안하고 타고있습니다.악질적인 사용자인지.. 모르고 타고다니는건지 당최 알길이 없습니다. 답답합니다.따릉이도 못빌리고 걸어서 집에갑니다.
(04390)자전거 죄측의 자가잠금줄로 다른한대(13383)의 바퀴사이통과해서 우측에 홈에 결착후 볼일을 본후  돌아와서 홈버튼 눌렀더니 먹통 위 두대의자전거 다 이용못함 초과금 발생치 않게조치 바랍니다    / 전화연결 안되어  메모남깁니다    쟈진거위치는  반포대교남단 자전거길 부근 고압발전기 옆
서부면허시험장과 8단지 주변은 마을버스종점이 있기도 하고 난지천공원 입구로서 난지천공원을 찾는 시민들이 많고 특히 여기서 하늘공원과 노을공원 그리고 월드컵공원까지 주행을 즐길 수 있는 시작점에 해당하는 곳이므로 대여소의 설치가 필요하다고 생각합니다.주변의 다른 아파트단지의 주변에는 대여소가 모두 설치되어 있는데 8단지 주변에는 없네요.
분리가 안되고 반납이라고 뜨고 1분만에 돈을 먹었네요 어떻게하나요?
회의결과 알려줄듯이 답변하시더니 왜 슬쩍 넘어가나요연장해주나요
등촌동 백합어린이공원 사거리 맞으면 IBK ATM옆에 방치 자전거 있습니다. 앞바퀴 자가잠금 했으니 확인 해주세요. 11775 자전거입니다.
요즘  자주 느끼는뎨  3단거어가 느슨해지면서 거어가 풀리는 경우가  많네요.  일정수준이상 주행중 기어가 풀리면 페달을 밟는 다리가  헛돌면서 넘어질 수 있고  실제로  방금 횡단보도 앞에서  다이빙해서 바지 찢어지고  팔 까지고  종아리 멍들었는데  많은 사람들 앞이라 창피하기까지. . . .  이러다  큰사고 나겠네요.  정비좀 해주세요.
잠금장치 안열려서 대여못했어요. 주행거리 나올테니 확인후  환불바랍니다.
사용하고 싶은 대여소에 자전거가 없을 때 다시 자전거가 꽂혀있나 확인하기 불편합니다그래서 대여소에 자전거가 없을 때 다시 자전거가 생기면 알려주는 기능이 있으면 좋을 것 같습니다 현재는 자전거 재배치를 원한다는 기능만 있는데 재배치되는 시간도 오래걸리고 일일이 확인하기가 너무 어렵습니다 자전거 배치되면 알림하기기능이 있으면 더 효율적으로 사용할 수 있을 것 같습니다.
공덕역 부근 자전거 채워주세요.
회원탈퇴
안녕하세요. 따릉이를 애용하는 서울시민입니다. 최근 따릉이를 이용하면서 지갑을 분실한 적이 있었는데요. 다행히도 지갑은 찾았지만 현금6만원과 100달러 등의 외화까지 현금을 다 털렸답니다. 조사해주시는 경찰관분께서도 따릉이 근처에 CCTV만 있었다면 조사하기 쉬웠을텐데 하고 아쉬워했습니다. 이러한 사건이 꽤 많고 앞 바구니에 물건을 두고 그냥 가는 사람이 꽤 많은걸로 아는데 따릉이 근처에 씨씨티비를 설치해준다면 저와같은 피해를 입는 사람이 적지 않을까요?
"앱 상으로 표시되는 거랑 실제 정류장에 거치된 자전거 수와 고장, 대여가능 여부가 완전 딴판입니다. 고쳐주세요. 출근할 때마다 쓰고 있는데 완전 날벼락입니다"
잔여 이용시간 남은 경우 일일권 결재가 안되요.. 잔여 시간이 얼마 안남아서요
한강시민공원내에 자전거 거치대가 없다보니 사용후 공원에 버리고 간 자전거를 자주 보게된다.빌려 타고 온후 공원에서 휴식을 취하려는 경우에 멀리 떨어진 거치소까지 갔다와야 하므로 불편하다.자전거의 효율적인 활용을 위해 한강시민공원내 자전거 거치대 신설을 요청합니다.
프랑스에서 쳐보고 배워 왔으면 똑바로 하든가어휴 진짜 개판이네 짜증난다 어플도 느려터졌고 뭐하자는거야
자전거 번호 : 18151반납 대여소 이름 : 방화동강서기동대앞반납 대여소 번호 :1163 빌린 시간 : 2시 11분반납 시간 : 2시 38분빌린 대여소 : 1167. 마곡수명산파크3단지 교차로.빌린지 27분 후인 02:38분에  반납했는데도 오분 이상 기다려도 반납완료 안내가 안뜨고 잠금장치도 풀리지않아  추가요금 발생하지 않도록 확인 부탁드립니다.
해원리바파크 육교밑에서 자전거를 대여하고 에이스하이엔드타워 9차 앞 에 반납을 완료했는데 처리가 안되네요 반납이 안되었다고 문자가 떠서 다시 집을 나와 확인했는데 잠금장치도 잠겨있습니다
1163.방화동강서기동대앞에서 18151 따릉이를 반납하려고 연결거치했는데단말기에서 반응이없네요.다시 뽑으려고 해도 걸려있어서 뽑히지도않고 시간은 계속 흘러갑니다..조취 취해주시면 감사하겠습니다.지금 시각 9월28일 새벽 2시43분입니다.
3대를 연결거치를 했는데.잠겼는데 3대가 다.반납완료문자가.안옵니다...차번호가 19519이고 지금이새벽 2시가 넘었고 반납시간은 이용한지 40분정도됐고요...전화도 안되고해서 그냥 왔는데 문제가 없겠지요~반납은 연희동에서 했습니다!
요즘 중계 상계동 인근 따릉이 대여소에 이용가능한 자전거가 없어요 있어봐야 1대이고 금방 대여되어서정기권이 있어도 사실상 이용을 못하는 상황입니다자전거를 넉넉히 배치해 주세요 2주 넘게 계속 없네요
연결거치로 반납을 하였는데 반납 문자가 오지 않았습니다.사진처럼 저 상태에서 넘어가지 않네요.반납이 정상적으로 되지 않았다는 문자만 받았네요.00484자전거 입니다.1155 대여소에 반납했습니다.
대여 _는데 펑크 난 것은 어쩌나요?
수리하러 다 수거한건가
태풍 링링 북상으로 회수 작업하시면서 고장난 자전거를 빼버려서 전체 수량이 줄어든 건지 대여할 수 있는 자전거의 수가 현저히 적어졌네요. 수시로 대여소가 비어있어 이용을 못 하는데 이용권이 무슨 소용인가요?
"알바갈 때나 한강에서 라이딩할 때잘 이용은 하고 있습니다만, 가끔씩 쓸 때마다 놀랄 때가 진짜 많아요. 아니 가끔? ㅋㅋ 거의 매주 한두번씩 이용하는데 한 번은 무조건 고장난 자전거 봅니다. 쓰는 사람들이 거칠게 쓰는건지, 시설공단이 유지보수 작업을 게을리하는지 모르겠습니다만... 오늘도 알바갈 때 페달 밟고 가려는데 보통 1단이여도 하중이 가해지면 뻑뻑함이 느껴져야 하는데, 오늘은 맥 없이 헛돌아서 제가 발을 헛디디고 말았습니다앞에 태블릿 pc(?) 에 무릎 박아서 지금 멍 든건지 어쩐던지 너무 아파요. 제발 관리좀 똑바로 하세요. 보충도 제때 해주시구요.두번 세번 네번 다섯번 참을 인 새기고 이제서야 남깁니다."
항상 자전거 대여가 너무 힘드네요회원수를 제한을 하던지 자전거 개수를 늘리던지지금 이게 뭡니까?돈은 냈는데 쓰질 못하고가끔 대여 성공하면 무슨 운 엄청 좋은 날 같아요참 답답하네요
1. 대여소 언제 만들어지는지 일정공지를 해주세요2. 노원구 상계동 대여소를 많이 만들어 주세요따릉이를 주거지에서 정류장 또는 전철역 근처로 연결하는 고리를 위해아파트 단지 안쪽 또는 중랑천변에서 올라오는 곳에 대여소를 많이 만들어야 된다고 생각되요이에 대여소 추천장소입니다. 1). 노원구 상계동 상계주공16단지 관리사무소 앞 2). 주공16단지에서 중랑천으로 넘어가는 연결부위인 1603동 앞 상계근린공원 베드민턴장 3). 노원구 상계8동 주민센터 앞 4). 노원구 상계주공15단지 버스정류장 앞
아니 고장신고 자전거는 따로 반납하게 해놔야죠진짜 한번 대여하기도 힘든데 마지막에 고장신고된 자전거를 연결거치해놓으면 앞에 있는 자전거들도 줄줄이 못 빌리자나요앞에 6대나 있음 뭐하냐구요 빌리질 못하는데고장난 자전거는 한쪽에 따로 반납하게 해놔야죠진짜 한번빌리기 하늘에 별따기네요회원권 환불할 수 있으면 진짜 환불하고 싶습니다진짜진짜 빌리기 힘들어요내년엔 안할랍니다
진짜맨날없어요 아침이고밤이고.대수를 늘려주시던지 가격을 더저렴하게하던지하셔야되는거아닌가요. 일주일에 한두번탈까말까네요.
불만사항에 대한 글들은 답변이 전혀 없는데 따릉이 잘 이용하고 있다는 글에는 꼬박꼬박 답변글이 달리네요부서마다 달라서 답변이 늦어질 수도 있다고 했는데 아직 완전 정착이 되기 전까지는 불만사항 건의사항에 대한 답변을 먼저 하셔야 하는거 아닌가요?                매번 출퇴근시간에 따릉이를 이용하는데자전거 수가 모자라서 사용하는 날보다 사용하지 못하는 날이 더 많습니다적어도 자전거 정류장에 절반은 채워져있어야 하는 거 아닌가요?매번 타려고 보면 주변 정류소들은 0대 회색 점들밖에 없어요많은 곳들은 연결거치까지하면서 넘쳐나구요정류소에 적어도 절반은 채워져있게 자전거 재배치 좀 부탁드립니다정말 매번 사용할 때마다 자전거가 없어서 버스나 지하철 이용할 때 마다 뭐하러 이용권을 결제해ㅆ나 싶네요
기아변속이상과 바퀴회전시   이상해요
핸들이 아래위움직여요2019.9.27.오후 4시30분
이미 사용중이거나 등록된이용권이 있다고 뜨면서 결제가 안됩니다..
요즘 따릉이 타기 너무나 어렵네요가는곳마다 자전거가 없습니다포기하고 환불받고싶은 심정입니다!
어는정도 운영했으면 어느위치에는 모자라고 어느위치는 넘치는지 데이터가 쌓였을텐데 반영이 안되나요?충정로에는 아침에 항상 여유가 없어서 이용이 불가합니다거치대가 적더라도 자전거끼리 연결시키는 방식으로라도 이런곳은 좀 충분히 갖다 놓아주시면 고맙겠습니다
지금은 고장신고 하면 접수확인만 가능하고이후에 처리상황이나 처리결과 를 알수 없는데 이를 알수 있도록 해주세요.예를들면  접수완료->처리중(처리예정일 :2019.10.8 까지 ) -> 처리완료 위와같이 3단계로 표시해서 알려주어도 좋음
"18시이후에는 너무 모자라서 탈수가 없어요ㅠ화양사거리, 비전교회앞쪽 오후시간대에 충분히 재배치해주실수 없나요"
송파구 가락고등학교 정문 앞에 방치되어 있길래 자건거도로 휀스에 자가잠금 해뒀습니다                이런식으로 대여소 인근에 잘못 반납? 방치?하는 사람들이 있는것 같은데 패널티를 좀 주시죠 이제 좀 지칠려고 하고 한편으로그냥 못본척 지나칠려고하면 비도덕적인것 같아 맘이 많이 불편하거든요
강서구립등빛도서관 대여소가 최근에 자전거는 많이 있는데 실제로 이용가능한 자전거는 없거나 1대정도만 있다고 앱에 뜨네요 반납되어 있는 자전거가 얼추 봐도 열대가 넘게 있을때도 있는데 한대밖에 대여 가능하다고 뜨고 빠른 대처 부탁드립니다
아침 6:20 와도 따릉이가 한대도 없네요재배치 되는 거 맞나요?거의 시외쪽에 몰려 있는 것 같습니다.이용지역 : 강남세브란스병원 사거리 주변 3개 대여소 모두 동일
"30일 정기 이용권을 구입해서 잘 사용했습니다. 이용권 종료 시점 전에 '알림'이 있을 줄 알았는데, 어떤 알림도 없네요. 정기 이용권 종료 시점 전에 '이용권 종료'를 안내하면 좋을 것 같네요. 따릉이 잘 쓰고 있습니다. ^^"
하이고 개선좀 해주세요
어제  퇴근길에  사고가 나서   무릎부위를  꼬메는일이  생겻는데  일찍 해가져서  바닥에  불빛만으로  자전거  운행이  안전하지가 않아  개인 자전거 뒷쪽에  반짝이는  전등처렁  따릉이에도  부착하는것이 시급하다고  생각되네요
태풍 올때 이용 중지됐던 이후로 따릉이가 너무 없네요신림역 및 봉림교에 열대 이상씩 있었는데 요즘은 한두대도 보기 림들정도니.. 따릉이가 태풍에 날라갔나요?
1491503073잠원한강공원 내려오는 엘리베이터 바로옆 화장실쪽  자전거거치대에두대의 따릉이가 방치되어 있습니다1491503073수거바랍니다사진도 찍었는데 첨부할수가 없군요앱에서 사진첨부기능도 개선되면 좋겠네요아울러 대여후 장시간 미반납자는추가요금은 물론이고아이디이용정지 및 휴대폰번호 재가입불가로 시스템강화 검토바랍니다수고하십시요
정말 좋은 서비스입니다. 많이 애용하고 있습니다.앞으로도 더 확장하여 더 편리해지면 좋겠습니다.서울자전거를 위해 애쓰시는 분들께 감사합니다.
"사진 첨부가 되지 않아카카오맵에서 제공하는 W3W 주소로 알려드릴게요.카카오맵 실행해서 아래와 같이 슬러쉬(/) 3개와 함께 복사하여 검색해보시면, 대치유수지 체육공원 근처 탄천 자전거 길목에 자전거 하나가 며칠동안 방치되어 있습니다.///놀기.소모.소지참고하세요^^"
"개인 스마트폰에서 미리 예약때문에 민원이 많이 발생하는것으로 보입니다.물론 저도 경험했고요개인 스마트폰은 따릉이 대여소에 몇대있는지 확인만 가능하게끔 해주시고...따릉이 마다 스마트 모니터를 설치하지 마시고(비용과다 해당 회사한테 미안한 마음드지만)대여소에 모니트한대만 설치해서 대여소 도착하는분이 대여소에서 해당번호 입력후 대여하는 방법으로 하는게 어떻까요버스&지하철 처럼  교통신용카드,T머니 카드를 되면 인식되듯이 카드를 되면 따릉이를 대여할수 있게끔 한후 반납할때도 해다카드를 테그 후 반납처리 될수 있게끔 하면  어떻까요 반납처리 안되면 추가 요금이 계속 부과될수 있도록 하시고요...요즘 따릉이 너무 많이 길거리에 방치되고 있음지금 이방법은 버스회사나 지하철에서 사용하는 방법이라 프로그램 상으로 어렵지 않을듯하네요"
지인이 따릉이 일일권을 선물했다는데 어떻게 사용해야될지 모르겠어요 네이버에도 방법이 안나오고 앱에서도 아무것도 내용이 안나오네요!
따릉이들 대피시키는 과정에서 대량 분실 혹은 파손_나요?체감상 따릉이가 너무없어졌구요. 배치가 전혀안되고있어요태풍으로 전량 회수될때 타이어 바람도 채우고 정비가 필요한 따릉이는 정비도 했으면 했는데태풍 이후 배치된 따릉이중 상태안좋은게 많네요정기권은 연장 된건지 어떤지... 공지할때 지나지않았나요
아니 멀쩡히 되는 건 고장이라고 뜨고 있는건 없다고 없는덴 있다고 뜨는데 환장하겠네요 이거
355 서울사대부속초등학교 앞따릉이5대 있는데 몇일동안 관리자 카드가 필요합니다 멘트만 나옴...관리가 안되는건지 관리를 안하는건지....궁금
"따릉이에 버튼을 누르면 일회성 QR코드를 부여해서 따릉이 앱으로 그 QR코드를  촬영하면 즉시대여가 된다던가,예약이 아닌 실시간형으로 바꿔주세요. 이거 때문에 성인끼리 싸우는 모습 한번 봤여요"
목동 하이페리온 102동 앞쪽 일방통행 도로변에 방치되어있더군요셀프잠금 상태라 어찌지못하고 신고만 합니다  아울러 오목교역 2번 출구에 상품권 판매소 앞 쪽에도 한 대 서있는 폼이  오류로인한 방치  따릉이처럼 보여요 바빠서 번호는 못 봄
중랑초등학교 근처에 학생과 주거인원이 많은데 (한신아파트도 있어 인원이 많습니다) 주위 대여소는 중랑세무서나 겸재교 밑에 까지 가야만 빌리거나 반납할 수 있습니다. 거기는 버스 정류장도 많으나 중랑초등학교 앞에는 없어 너무 불편해서 결국 버스나 자전거 이용이나 차이가 없습니다ㅠㅠ 대여소 확인하여 증축좀 부탁드립니다~
"안녕하세요?따릉이로 출퇴근하는 서울 시민입니다.최근 출퇴근 시간에 따릉이 이용자 수가 급격하게 많아져서 전에는 매일 자전거를 탔다면 요즘은 일주일에 한번도 찾기 어렵습니다.특히 제가 이용하는 왕십리역 근처에는 매일 출퇴근 시간에 따릉이를 기다리는 분들이 네다섯분 계십니다.또, 따릉이 수가 적다보니 먼저 기다린 사람이 아니라 먼저 예약을 한 사람이 자전거를 가져가서 불공평하다고 느낍니다.이와 관련해서 출퇴근 시간에 따릉이 수요도가 높은 대여소에 따릉이 공급(배치)을 특별히 늘리는 방법 검토 부탁드립니다.기타 해결 방안이 있으시다면 알려주시면 감사하겠습니다."
최근 일주일 지켜본결과18시 이후에는 전방 어느곳에도 자전거가 1도 없어서 대여를 할수없는 상황입니다.어느정도 소요가 있는것으로 보이니18시 이후에 자전거를 많이 배치 부턱드립니다
따릉이가 예약제도 를 사용해서 불편과 언성만 높아집니다정작 먼저 도착한 사람은 사용도 못하고 예약 풀릴때까지 동동 구르다 예약한 사람과 언성이 시작 됩니다 정말 폭행이 발생 해야 없어지나요?
"지하철 바로 옆인데 좀 너무하네요배치 안하는 거 딱보이는게새벽, 오전, 저녁 다 이용해봤는데 1대 있을까말까..."
미리대여하는 생각없는 사람들때매 짜증납니다.저는 도착해서 자전거 확인 상태 전부체크후 대여할려면 몇분후 다른사람이 본이이 대여했다고 우기는데 진_ㅋㅋㅋ대책좀 내주세요~이러다 한번 뉴스 나오겠네요
서울 자전거 따릉이 서비스를 애용하고 있는 강북구 주민입니다. 여러 차례 따릉이를 이용하면서 화계역 인근에 따릉이를 대여 및 반납할 수 있는 곳이 한 군데도 없다는 것을 알게 되었습니다. 재작년에 경전철이 완공됨에 따라 화계역을 이용하게 된 주민들이 굉장히 많아졌습니다. 또한 그 주변이 대부분 주택가이기에 이동수단으로서 따릉이를 이용하는 주민들 또한 굉장히 많은 것으로 알고 있습니다.하지만 따릉이를 이용한 후 화계역에서 지하철을 타려고 해도 그 주변에 바로 따릉이를 반납할 만한 곳이 없어서 이용에 큰 불편을 겪고 있는 실정입니다.화계역을 이용하는 이용자의 수요에 발맞추어 따릉이를 반납하고 또 대여할 수 있도록 역 인근에 따릉이 대여소를 설치해주셨으면 합니다. 따릉이 이용자들의 편의를 위해 꼭 검토해주시기를 부탁드립니다.
정문에 자가잠금 해둔 방치따릉이 지난주에 신고했는데 그대로 있어서요
"합정동에 사는 청년입니다.본론부터 말씀드리자면1.언덕이 많은 동네에 기어도 없는 자전거??상수, 망원, 홍대에서 합정으로 오는 길은 다 오르막길입니다.대체 이 자전거가 이동용인지, 레저용인지, 헬스용인지 궁금하네요.기어도 없는 자건거로 오르막길을 한 번이라도 타보셨는지요?빠른 이동시간과 편리함을 위해 도입한 제도인데 끌고 다닐거면 뭐하러 빌리나요..2. 그리고 따릉이의 취지 중 하나인 '(따릉이 이용을 많이 하면) 교통체증이 줄어 든다??'이건 대체 어디서 나온 논리인지요?지금 합정, 홍대, 망원을 기준으로 가장 가장자리(인도쪽)에 있는 차선을 자동차와 자전거 혼용으로 사용케끔 정책을 2~3년 전부터 바꿨더군요. 그 차선에 자전거가 지나가는데 오히려 더 정체될 거라는 생각은 안하시는지요??(자전거가 50km 이상으로 달리는 것도 아니고??)3. 자전거에 헬멧을 같이 놔주세요.요즘 바퀴달린 것들을 탈 때 착용해야 하는 보호장비 중 가장 중요한 게 아닌 듯합니다.(자전거, 전동킥보드, 오토바이, 롤리스케이트 등)도난의 위험이 있다??안장 프레임 등에 결박해두면 전혀 문제 없을 듯합니다.(보관은 바구니가 있으니~)끝으로 세금을 쓰려면 깊은 고민과 문제점이 될만한 사항들을 충분히 생각하고  확실하게 쓰세요.애매하게 쓰면 욕먹습니다.끝으로...합정동에 오래 살아서 많은 변화를 지켜봤고, 제 동네에 대한 애착이 깊어서 몇 글자 적어 봤습니다.반영은 안될지언정 여러 시민분들이 보셨으면 하고, 또한 본인들이 거주하는 동네마다 문제점이 분명 있을 것이니같이 공유하는 게시판이 되었으면 하네요.감사합니다."
당산컨벤션 센타 대여소 맞은편에 자가잠금 상태로 방치되어있어서 제가 어떤 조치를 할 수 없어 신고만 합니다
선유도역 2번출구쪽에 방치되있던거 228 대여소 바로 맞은편 가로등에 자가잠금 해놨습니다 제 눈에만 방치된 따릉이가 잘 보이나요;;
15152  파리공원 정류소에 따릉이 3대 방치되어있습니다 버스타고 자나가던 중에 본거라 번호는 모릅니다 3대 모두 자가잠금 되어있지 않습니다
거치대가 아닌 대여소 옆 나무에 자가잠금 해놨습니다. 거치대에 거치해버리면 반납도 아니고 고장신고 자체가 안되니 여러가지 문제가 생기는것 같아서요 아울러 지난번에도 같은 장소에 방치되어있던 따릉이 두대 신고했는데 이번 21228도 같은 장소에서 방치되어있었습니다 상습적인 누군가가 있는것 같은데 말이죠
안녕하세요 저번에 1131 꿈돌이공원 1번 대여소에 큐알코드가 떨어져있어서 새로 붙여달라고 건의드렸었는데요. 새로 붙여주셔서 감사합니다근데 그게 잘못된 스티커 같아요... 카메라 인식할라고하면 사용불가한 큐알코드라고 뜹니다. 앱에서 대여소위치잡고 들어가서 1번 대여신청하면 되는거보니 큐알코드의 문제같습니다;;;이런 상태면 그냥 원래처럼 없는거랑 마찬가지라서요 확인하고 다시 붙여주시면 좋겠어요ㅠ
1155 기쁜우리복지관 3번 연결거치로 고장난 자전거 약 20대정도 인식 되는데 점검 부탁드립니다.
혹시 도난? 방치 따릉이 인가요?
카드가됐건 예약이됐건 비밀번호 한 번 틀리면 새로 예약하거나 카드를 대야하게 하는거죠. 사람없이 예약만 되있으면 아무비번 눌러 예약 캔슬시키고 앞에 있는 사람이 쓰세하면 좋지 않을까요?우연히 비번이맞으면 문제긴한데 예약자가 자전거 앞에서 하면 큰 문제 아니지싶네요.
958번 신한은행 응암동지점앞 대여소에 단말기를 박살내놓은 자전거가 두대 있더군요 빌릴 수 있던 다른 자전거도 단말기가 흔들리고 있었고 50m쯤 떨어진 곳엔 거치대 잠금장치를 끊어버리고 타고다니다 세워둔 자전거가 보여 958번 대여소로 가져왔네요.이 자전거 셋다 고정을 못해서 세워만두고 고장신고했는데 한시간엄게 처리를 안하고계시네요
여러 사람들이 새치기 당하는 기분 입니다지속적인 민원이라면 문제가 있다고 봅니다 오로지 빨리 뛰어서 자전거 대여소 앞에서 대여 받을 수 있게해주세요 회의 하시길 바랍니다
하나남은거 눈앞에서 큐알코드찍고__ 예약하려는데 안돼서 보니까 대여진행중이고__ 한 삼분동안계속 기다렸는데 저 멀리서 슬금슬금와서 제가기다리고있던걸대여해갔습니다. 대여누르고__ 2분이고__ 1분이고나발이고__ 현장에서만 대여할수있게 해주셨으면합니다. 기분이너무나쁩니다1260대여소에서 12시경 1번거치대에서 대여해간인간 반성좀하시길
버스가 많지않아 따릉이 대여소 신규개설 신청합니다
따릉이 대여소가 신정역 부근에 없어서 매우 불편합니다. 신정역 부근에. 대여소 추가배치 부탁드립니다.
따릉이 1년 가까이 사용하고 있습니다. 요즘에는 집 앞이나 주변에 자전거가 하나도 없어서 돈만 낭비하는 느낌 입니다 한 달 동안 자전거 집앞은 물론이고 주변에도 지전거 탈 수 가 없었습니다 주변에도 따릉이 타는 사람이 많아지는데 그 만큼 따릉이를 더 많이 배치해야 한다고 생각합니다. 중계역 주변에서 상계역까지 따릉이가 하나도 없습니다
사진첨부가안되네요오늘아침 길가다가 길거리에 내팽개쳐진 따릉이를 보았습니다.평소 따릉이를 애용하는 사람으로써 안타까워 이렇게 글을 쓰네요. 출근시간이 너무 촉박해서 제가대신 반납을 못했어요.주소는 서울 강서구 화곡로 279 건물바로앞에있어요조치좀부탁드려요
"대여가능 거치대가 0 이라고 뜨는데...막상 가보면 6대 정도가 있어요연결거치가 대여있는 것도 있고 단독거치가 되어있는 자전거도 1대 있는데앱에서는 대여가능 거치가 0 이네요.고장거치대도 4대로 표시되어있고, 연결거치된 자전거도 안전고리가 빠지지도 않아서사용이 안되네요. 해결을 좀 해 주셔야 될꺼 같습니다.1167.마곡수명산파크3단지 교차로입니다."
상수역에서 상수사거리 사이중간 지점 gs편의점 부근 25일 이전부터따릉이 방치되어있습니다Spb-14768
방화동 동부센트레빌 아파트 106동 부근에 방치따릉이 하나 있어요. 106동이랑 그린나래빌 사잇길
자전거대여소에 자전거 빌리는데 잠금장치가 안빠져요... 왜그런건가요..? 저번에도 몇대 있더니그것만 덩그러니 항상있습니다(화곡역)확인 해주세요!!
교차잠금해버렸는데 안풀려요..GS편의점 구의레미안점 앞10272 19240자전거입니다 ㅜ
01:40분 경 충정로7번 출구 아래 180 정류장10분 거치대에 연결 반납 했습니다 선을 잘 연결 되었으나 따릉이 혹은 앱 문자로 반납 안내가 전혀 되지 않았고 다시 분리해 연결하려고 했으나분리도 되지 않았습니다 잘 연결 되었단 뜻이겠지요 저는 대여 시간내 반납을 완료했습니다 추가 비용 부가되지않게 조치 부탁드립니다
1920. 미래 초등학교 앞1960. 화광 신문사 앞1906. 신도림역1961. 신도림역 1번출구신도림역 근처 모두 자전거가 부족합니다.아침마다 타려고해도 자전거가 없어서 못타네요
"처음 이용해보는거라 대여소까지왔는데도 할 줄 몰라서 대여중인 자전거 2개가 교차잠금되었습니당... 시간은 남은상태인데 반납이 되지않고 있어요.밤이라 고객센터 연결이 안되서 남깁니다.자전거번호: 04826 / 15390위치: 1047, 건강보험 강동지사 KT"
SPB-11410 자전거 바구니에 곰이 그려져 있고 검정색 하트 키링이 달려있는 노란색에어팟 케이스 분실 했습니다... 현재위치 알수있나요..??ㅠㅠ
아이폰엔 제로페이 앱이 안돼서 페이코나 우리은행 통해서 제로페이 결제중입니다.  페이코 통해서 50프로 할인 되나요? 안될경우 아이폰 이용자는 혜택을 못받아요?
"매일 있지도 않은 멀리 있는 사람들이 대여신청을 온라인으로 하고 한참 뒤에 나타나고 대여자존거 앞에서 한참 기다리는 사람들은 화나요. 이게 뭐하는건지.. 일분 제한이 있으면 뭐하나요, 했던 사람이 연달아서 해버리고 이러는데. 의미가 없다구여.."
강서구  마곡수명산이파트 514동 3.4라인입구에 자전거가 방치되어 있어요회수 좀 부탁드려요
"안녕하세요.정기권을 구매해도 주변 대여소에 따릉이가 늘 없어 사용을 못하면그 만큼 미사용 마일리지를 적립하여다음 정기권 구매 시 결제에 사용할 수 있게 만드는 건 어떨까요?어쩌다가 한 번 여가를 위해 정기권을 구매하지는 않을거라 생각합니다.정기권을 구매한다는 것은 주기적으로 사용한다는 뜻일테고 (예 : 출퇴근)늘 없으면 돈만 날리고 사용은 늘 못하게 됩니다.늘 이용하려는 대여소에 가서 따릉이를 사용하려 했으나 없어서 사용을 못 할 경우해당 대여소의 QR 코드를 찍으면 마일리지가 적립되는 겁니다.미사용 마일리지 대상 대여소는 계정 별로 1~2대만 등록할 수 있게 하고마일리지 적립은 하루 한 번만 가능하게 하는거죠.그렇게되면 특정 시간대에 특정 대여소에 따릉이가 늘 수요에 비해 공급이 부족하다는 정보를 얻게 될 것이고해당 대여소에는 그 시간대에 따릉이를 집중적으로 추가 배치할 수 있는 대응 방안이 마련될 것입니다.사용자는 그 만큼의 미사용 마일리지를 적립하여 다음 정기권 구매 시 사용할 수도 있는 거구요.즉, 운영 쪽과 사용자 쪽에 서로 이득이 되는 방안이 될 수 있지 않을까 건의해봅니다."
"안녕하세요^^ 따릉이로 인해 삶의 질이 한층 높아졌습니다. 먼저 감사 인사드립니다.중앙대학교 후문 따릉이 대여소 추가 요청드립니다.정문쪽에 따릉이 대여소가 있으나, 후문까지 경사가 높은 언덕길이라서 따릉이를 사용하기 힘듭니다. 부탁드립니다."
안녕하세요                1410. 면목 대원칸타빌아파트 거치소에 보면 거의 대부분 따릉이가 없습니다.배치 요구를 해도 안되어있는 경우가 많네요조치 부탁드리겠습니다.
노원구 월계주공 209동 앞 기기 파손되어 방치되어있는 자전거 발견 찾아가서 수리하세요 시민의식 부족합니다 따릉이 있어서 편리한데 수고하세요
909번 백련산 힐테 여기 따릉이가 항상 없어요.. 위쪽이여서 그런가 학교끝나고 가보면 없네요 ㅠㅠ 신경좀 많이 써주셨음 합니다.!!
"최근에 따릉이 사용자가 많아서 그런지 자전거 관리가 잘되지 않는 경우가 많아서 불편해졌네요.예를 들면...1. 사용하고자 할 지역에 자전거가 없는 경우2. 1대가 있어서 사용할려고 보면, 대부분 고장난 경우가 많습니다.3. 기어가 작동 않되는 자전거가 많고4. 바람 빠진 자전거도 많구5. 자물쇠가 빠지지 않는 경우 등등...                최근들어 관리가 많이 부실해진 느낌입니다.좀더 관리에 신경을 써 주시면 감사하겠습니다 ~~~"
신당역 동묘역 창신역 주변 환불 신청하고 싶을 정도로 자전거 너무 부족합니다.그리고 자전거 대여 신청한 후 찾아가는 제한시간을 2분에서 1분으로 줄였던데 전혀 이해가 안됩니다.10분정도로 해놓고 안찾아가면 패널티를 부과하던지 하셔야지 ... 자전거 없어서 다른 정거장에 찾으러 갔는데 가보니 없고 하면 정말 짜증닙니다. 차라리 지하철 타죠.정말 계속 이런식이면 따릉이 못쓰겠습니다.
907.CJ드림시티 3번거치대에 거치대어있는14975번 자전거의 단말기선이 끊어져있네요이런건 범인확인해서 조치해야할듯..
"안녕하세요. 정기권을 구매하고 이용하고 있는데 항상 퇴근시간엔 자전거가 없어 못타고 있습니다.한가지 건의사항이 있어 이렇게 글 남깁니다.대여소를 검색해보면 유동인구가 많은 곳은 항상 자전거가 없고 적은 곳은 항상 넘쳐나고 있습니다.대여소 통계 시스템을 기반으로 장소, 이용시간을 통계 내어 특히 출'퇴근 시간 때에 유동인구가 많은 곳은 자전거를 10~15대 정도 추가배치를 해놓으면 정기권을 구매한 의미가 있지않을까 싶네요."
"왕십리사거리에서 따릉이를 타던 고등학생으로 보이는 아이에게 치였습니다.저는 충격으로 넘어져서 몸이 많이 아프네요.멈추려고 했는데 브레이크가 말을 안들었다고 합니다.대부분의 시민들이 브레이크, 타이어 확인 안하고 탈겁니다.안전에 영향을 끼치는 모든 기능들 꼭 꼼꼼하게 점검하고 배치해주세요.제발요."
23496 자전거2801 에이스트윈타워 1차 반납            반납이 안됩니다아침부터 왔다갔다 뭐하는지모르겠네요
앱상으로 예약 선점 후 1분마다 예약하며 나중에 나타나는경우가 매우많습니다반납 후 재대여 하려는데 반납 한 사이 타인이 예약하고 몇분 있다가 나타나는경우도 많구요앱상에서 예약하면 자전거 단말기 비밀번호 누르는 화면에예약 취소버튼을 넣으면 실제 대여소에 있는 사람이 바로바로 자전거를 이용할 수 있고 어플로 예약 선점하는 행위를 줄일 수있다고 봅니다따릉이에서도 대여소에 가서 직접 예약하는걸 권장하는만큼 어플에서 예약 선점하는 행위를 막기위해 자전거 단말기에 예약취소버튼 만드는걸 적극적으로 검토해주시기바랍니다.
"1. 정액권 1만원~10만원 이런식으로 구입하게 해서 사용 할 때마다 차감시키는 방식은 생각 안해봤나요?매일 쓰는 입장이 아니라 월 정기권은 좀 그런데 매번 이용권 구입하는것도 슬슬 지치네요.2. 카드번호나 폰 번호는 왜 저장이 안되고 결재할때마다 입력해야 하나요? 앱 만드신 분은 정작 따릉이를 안타나봐요.3. 앱 업데이트나 기타 사유로 자꾸 자동로그인이 풀리고 비밀번호가 지워지네요. 바로 밑에 수원만해도 결재나 이용 시스템이 편하게 되어있어요. 사기업과 공무원 마인드 차이인지는 모르겠는데, 사용자 입장에서 편하게 쓸 수 있는 앱을 만들도록 생각 좀 하고 만들어주면 좋겠습니다."
자양동 중앙농협에 방치된 따릉이만 10개임 한줄에 시작이 아예 안돼서 줄줄이 못빌리고한대는 끝에 자전거가 안돼서 또 줄줄줄 출근길에 씨름하다가 덕분에 늦었습니다다른분들도 그냥 해보다가 다 돌아가더만며칠째이러고있는데 관리좀 해주세요 ㅠㅠ
제기2교 자전거부족합니다
"최근에 제대로 타본적이 거의없습니다전 단순히 제가 이용자가 많은 시간이라 없나보다 했는데, 어느시간대에 확인해도 그냥 없어요 자전거가.이 근처 대부분이 그런데 관리를 안하시는건가요?탈 자전거가 없는데 제 정기권은 어디다쓰죠..?"
삼성페이 통한 환승 마일리지도 가능하게 해주세요.
개인적인 생각으로는 따릉이 고장신고 하는 방법이 번거롭게 느껴집니다앱을 통한 고장신고로는 1. 자전거 일련번호를 기억 후2. 고장신고를 찾아서 들어간다음3. 일련번호 입력 후4. 고장부위 및 자세한 내용을 입력하는 방식인데이러면 누가 고장신고를 하겠습니까???따릉이를 대여 및 반납을 할때 카카오톡으로 메세지가 오게 되는데 여기에 링크를 하나 넣어서 1 2 3 을 생략할 수 는 없습니까?조금만 사용자들의 편의를 생각해 주시면 그렇게 어려운 일은 아닐꺼라 생각합니다
"수렴은 커녕 읽지도 않고방치 따릉이나 결제 환불이나 이런거 아니면 아예 답변도 안하시네요..?집 주위에 3개, 직장 주위에 3~4개 있어서 주위 추천 받고 신청했는데 출퇴근시간에 보니까 따릉이 계속 없고..앱으로 다른 곳 확인해보니까 한 지역에 112개인 경우도 있던데 이런거는 아예 확인을 안하시나요..?방치 따릉이도 꽤 되는거 같고 어떤분 글 읽어보니 배달업체에서 따릉이로 배달하라고 적극 권유한다고 하는데 이거에 대한 답변도 없으시고이거 결국에 서울시 재산이라고 해도 교묘하게 이용하는 사람들은 다 피해갈텐데 이거에 대한 대책도 세우셔야 할 듯 하네요..따릉이 대여소 표시 떠서 가면 아무것도 없고 찾지도 못하고... 출퇴근하는데 지하철로 가면 걸어가는거보다 더 시간 오래걸리고 버스로 가면 만원버스에 겨우겨우 타서 가고 그거 싫어서 지금 따릉이 결제했는데 오늘도 결국 걸어왔네요...1년 결제해서 한두번 타느니 그냥 자전거 사는게 낫겠어요.. 책상머리행정은 안하셨으면 좋겠네요..저는 일단 환불하고 자전거 사렵니다. 내일 전화드릴게요"
10시경 구로 중학교 앞 2대 잇다고 나와잇어서 갓더니 없어요
영등포 푸르지오 201동 204동 사이에 있는 지하주차장 1층 비상구 쪽에 따릉이 발견했습니다 수거 부탁드립니다.
꼭 항상 필요할땐 0대..대여소에 자전거 거치된게 있는데 어플엔0대..현재 서울대입구 6군데 총0대....돈받고 서비스하는게 이정도면 좀 아니지않습니까?
뒤로 자전거 줄줄이 묶어두고 고장신고 해버리면 그 줄 자전거는 몽땅 못타는데 개선 방법은 없습니까?
24298번 따릉이 선유도역 6번출구방면 GS25/롯데제과 하단 목동교~ 양평교구간 서부간선도로 하단 진입로에 방치되어있습니다. 따릉이 이용중이라 별도 조치는 불가하였습니다. 회수 요청드립니다.
퇴근 시에만 자전거 이용하는데 자전거가 부족해요 ㅠㅠ 한여름 한겨울엔 많은데 봄 가을엔 너무 부족해요 ㅠㅠ
"도봉구 창2동 창림초 근방에 살고 있는데 근처에 있는대여소 2개밖에 없는걸 다 폐쇄해버리면 어떻게 이용하라는건가요,, 임시폐쇄를 빨리 풀어주시던 대여소를 늘리던 빠른조치 좀 부탁드리겠습니다 잘 이용하는 사람으로서 돈도 아깝고 짜증납니다"
구로구청 03694따릉이 타려고 돈을 _는데 고장나서 못탔어요 환불해주세요
"안녕하세요 최근 따릉이 이용을 시작하게되었는데, 동네 유동인구와 대여소 위치에 따른 수요에 따릉이 공급이 맞지않는 것 같아 문의드려요. 중계본동 은행사거리를 중심으로 학원가가 몰려있어 유동인구가 많고 주위 주거시설이 집중되어 있습니다. 하지만 대여소 위치는 은행사거리에서 약간 벗어난 노원 문화예술회관과 하나동 프라자빌딩 앞에 위치해 있습니다. 은행사거리 중심에 추가 대여소 설치가 가능하다면 제일 좋을 것 같고, 중계1동 주민센터 쪽에도 설치가 되면 더욱 많은 사람들의 따릉이 이용이 수월해 질 것 같습니다.  더욱 많은 사람들이 이용하게 되길 바라며 글 올립니다. 감사합니다."
그러나 자전거의 수가 부족해 현재 2주째 따릉이를 못 타고 퇴근중입니다..국립현대미술관 옆 따릉이 대여소 항상 출퇴근하거나 관광객이 많은 지역이라항상 자전거가 부족합니다...제발 이 대여소에 자전거를 넉넉히 배치 부탁드립니다...20대 가져다 놓으셔도 아마 금새 동 날 거에요...간곡히 부탁드립니다..감사합니다..
새활용플라자 594에 1번에연결거치로 반납해놨는데 반납이 진행되지않아있습니다.조치부탁드립니다.
저기에 따릉이 한 대가 시설물에 묶여있어서 방치인지? 정상이용인지 헤깔립니다지나가다 슥 본거라 따릉이번호를 못 봤는데요 확인요망입니다위치는 행복한 백화점과 41타워 건물 사이에 구두수선방  맞은편 자전거 거치대에 있더군요
목동 한가람고등학교  후문과 목1파출소 사이 bhc치킨 건물 옆쪽 자전거 휀스에 자가잠금 해놨습니다
차량 방치 ㅡ 자가감금 해놨습니다 위치는 목동5단지 아파트 522동 앞 자전거 도로
"따릉이는 통기어 이다보니 기어가 하나입니다.그래서 체인이 느슨하거나 수명이 다 되거나 기어가 고르지 못하면 이탈이 됩니다.페달링을 하다가 체인이 이탈되면 몸의 무게 중심이 흔들려 넘어져 사고와 부상의 위험에 노출됩니다.뒷체인의 이탈방지에 뒷기어의 구조를 보완해 주시기 바랍니다.체인이탈이 상습적이며, 본인은 넘어져 사고로 병원 치료-x ray검진 , 진통제 처방, 물리치료를 받고 있습니다.감사합니다"
결제방식이 너무 불편해요그냥 카드 등록해놓고 자동 차감되게 하던지 할수없나요?1시간권 사고 오분타고 반납하게 되는 경우도 있는데 너무 아깝다는 생각도 들고요그냥 쓴시간 만큼 차감되게 하면 좋을것 같은데 솔직히 서울시 복지향상 보단 돈벌려고 설치한거 같아요
"안녕하세요.방금 문자 받고 답변 드립니다.제가 반납한 자전거는 SPB-18404이며, 반납한 대여소는 1181. 농수산식품공사 (강서지사)입니다.감사합니다."
안녕하세요자전거번호 18404번을 오전 8시 40분경 대여 후 15분 뒤인 55분에 다른 자전거에 연결하여 반납을 하였습니다.그런데 반납이 제대로 되지 않았는지 대여 중인 상태입니다.반납한 자전거를 확인하러 가서 버튼을 눌러보니 거치대 정보가 없으니 확인이 필요하다는 안내 멘트가 나옵니다.반납한 자전거에 연결된 자전거의 버튼을 눌러보니 관리자 카드가 필요하다고 나옵니다.확인 부탁드립니다.
제가 오늘 새벽2시쯤 대여소 번호221 대여장소 여의도초교 앞에 빌리고 타고나서 반납을 했는데 반납이 되어 있지 안다고해서요spb-02814가 제가 탔던 번호입니다 추가요금이 나온다해서 이렇게 문의 합니다 감사합니다
영등포구 양평동입니다.첨부된 건설사무실에서 몇대씩 따릉이 훔쳐서 장기간 세워놓고 쓰고 있습니다.제발 좀 정의구현 부탁드립니다.
"7개월째 이용중입니다.몇달 전보다 사람은 늘었고... 따릉이는 심각하게 부족합니다...어제도 다시 6개월 끊었는데, 없어서 4군데나 돌아다녀서 간신히 1대 있는거 탔습니다...따릉이 좀 늘려주세요...ㅠㅠ(감사합니다)"
반납했는데 미완료라 나옵니다.혹시나해서 반납장소갔는데 반납해서 잠겨있고 누르면 대여할수없는 자전거라 나옵니다대여소 1732 1번에 연결반납했습니다
오늘도 자전거가 없네요
며칠동안 고장중인데..대체 언제 고치는거죠???따릉이 집근처에 하나 있는거 믿고 6개월 결제 했는데...이...뭔...1737이 항상 자전거 10대넘게 있는걸로 보아 이용자도 상당히 많은 것 같은데 수리를 해주시던지 추가로 근처에 설치해주시던지 해주세요 제발요..
"제발 퇴근시간에 노원역근처에 자전거 배치 좀 합시다.노원역 5,7번 노원구청 등매일 자전거가 1대도 없음?"
spb-02814 룰 대여 하였는데 나중에 반납이 된줄알거 보니 반납이 되지 않았다고하네요 친구들이랑 같이 반납을 하_는데 이거 문의 하면 된다고 해서 합니다 추가요금이 발생할까봐요 처리 부탁듭립니다
오늘 홍제역대여소 신호등건너편에서 어플로 대여신청함 . 건너오는사이 어떤남저애가 타고가는거같았음 . 대여완료되서 카운트다운시작.상담원 연결하니 현장대여가 우선이라고 .어쩔수없다?! 자초지정 얘기하는데 말 끊고 본인얘기 먼저들으라고 짜증섞인말투로 안내받음.  기분상당히별로였음 .그사람이 나랑 대여비밀번호가 같아서라서 어쩔수없다.본인확인도 안되는시스템. 시대가 어느땐데 .그럼 비밀번호설정을 더 길게하던가해야하지않을까요? 최소한.그래서 저는 오늘 자전거 반납되기 전까지 못타고 심지어 그사람이 10분늦게 반납해서 200원 결제됨. 얼마 안되는돈이지만 불이익이기때문에 전화한건데 서울시120 에 전화해서 자전거정책과에 말하라고 .전화했더니 근무시간 아님. 응대를 무슨 이런식으로 하나싶음.맘같아서는 5천원이고 다 환불받고싶지만 그동안 한번이라도 이용했기때문에 참았습니다.근데 이게 불이익이아니라 원칙상이라고만 하는 상담원은 ....뭘 상담해주겠다는건지. 상담원 이름도 확인했고 . 어떻게 처리할까 생각중입니다. 너무 좋은 시설에 서비스는 꽝.
영등포 당산푸르지오아파트 103동 자전거보관소에 따릉이 2대 며칠째 방치되어 있습니다. 수거요청 합니다.
영등포심환아파트 18번 거치대에 단말기만 거치되어 있는데 대여가능으로 뜨고 있습니다.
이제는 태풍왔다고 멋대로 정지해놓고 연장은안해주시네요? 오늘도집앞따릉이는0대네요
대여소에 꽂혀잇는 자전거1에 연결된 자전거2의 선에 자전거3(본인것)을 연결하여 반납햇는데 추가요금이 발생하고잇어서 반납장소에 갓더니 자전거2가 자전거1에  비연결돼잇엇음. 추후에 자전거2를 자전거1에 연결햇지만 계속해서 대여상태로 잇엇음결론-자전거2가 반납을안햇는데 거기에 연결하여 반납시도해서 반납이안_음 본인잘못 전혀없음
영등포구 양산로 177  경남아너스빌 101동 102동 사이 쪽문 전봇대에 자가잠금 시켜놨습니다
강서구 방화동 한미아파트 2동 구석(노인정 앞)에 방치따릉이 하나 있어요. 고생많으셔요. 화이팅
290 대여소 4번에 거치함방치? 도난? 차량같던데요     22143차량도 같이 묶어서 거치함
2108   은천치안센타  거치대는20개  인데  항상 4~6대 정도만있네요가득좀  채워주세요
"자전거가 없었는데 가보니 두 대나 있어서 대여하려고 했으나 첨부파일과 같은 오류 이미지가 뜨면서 대여가 안 됩니다. 두 대가 보조잠금장치로 연결돼 있고 두 대나 있었지만 한 대도 빌릴 수 없었어요. 어떻게 된 일인지 설명해주시기 바랍니다. 서울과학전시관 앞 거치대예요.또한 그 인근에 영어마을 거치대에도 어플상으론 대여 가능한 자전거가 한 대 있었는데 실제론 없었습니다. 어플과 실제가 이렇게 다르면 어떻게 따릉이를 신뢰할 수 있겠습니까.※피씨 홈페이지와 달리 이미지 첨부가 안 되네요. 일단 접수 후 수정할게요      홈페이지에 사진 첨부해 올렸습니다. 며칠 동안 따릉이를 쓰면서 보니 위에 글 썼던 상황이 어떤 상황이었는지 이해가 됩니다. 위 대여소(서울과학전시관 2129번)는 퇴근 때 인기가 많아 6시가 좀 지나면 10대 이상 거치돼 있어도 순식간에 빌릴 자전거가 동이 나기 때문에 누군가 미리 와서 두 대를 대여해놓고 거치대에 ""묶어만 놓은"" 상태였던 것입니다.더욱 문제는 한 대가 빌려서 두 대를 묶어 놓을 수 있다는 것입니다.사진을 보시면 오른쪽 따릉이에만 녹색 잠금장치가 풀려 있고 왼쪽 따릉이는 녹색 잠금장치가 그대로 붙어 있습니다. 오른쪽 꺼 하나만 빌려서 왼쪽 꺼까지 같이 미리 맡아놓은 거예요. 이에 대한 개선 바랍니다.앞서 제가 건의 드렸듯 통근형 따릉이가 가능해진다면 이런 사재기? 현상을 방지할 수 있을 것입니다.건의 드린 지 꽤 됐는데 아직도 답변이 없네요.."
"도난 추정? 자전거  238대여소에 거치시켰습니다 즉 10899, 13950, 02833 같이 묶여있습니다"
5월 부터 계속 기다리는데요.  계속 추후공지해준다고만 나와있어 좀 답답한 마음입니다.노원구 지역의 아래 2곳월계미륭아파트  정문 석계역 3번 출구대여소는 언제 설치되나요?
"아침 8시넘어서 정말 한대도 없어요 이근방 전부다요 성북 3교위 , 성북구청,돈암성당 옆,이근방 자전거 아침에 항상 너무 없어요"
"안녕하세요. 따릉이를 애용하는 서울 시민입니다.주말에 가끔 운동삼아 따릉이를 이용하다가  지난달 부터 출퇴근에 이용하고 있습니다. 그런데, 집 주변 가장 가까운 ""한울중학교"" 대여소에 거의 매일 거치대가 텅~~ 비어있어서 매우불편합니다. 추가 배치 요청을 해도 해결되지 않고 있습니다. 그래서 근처 독산2동 주민센터 앞에 대여소를 설치부탁드립니다."
수고많으십니다방배본동 주민센터근처대여소 부탁드리고 싶습니다
주세요. 언제가 끝인지 모르겠어요. 아니면 앱에 남은 기간이라도 표시해주세요
카카오 아이디로 가입했는데어플 실행할때마다 카카오 로그인을 해야되서 너무 불편합니다.소셜계정 로그인시에도 로그인 유지되게 해주세요
따릉이를 애용하는 시민으로서 따릉이를 더 즐겁게 탈 수 있는 방안을 논의할 수 있는 장을 만들었어요~ https://youthhub.kr/hub/35419 따릉이 홈페이지에 홍보 가능할까요?
새로 이전한 수색동주민센터 앞 공간 충분합니다. 꼭 현장실사하셔서 적합성 여부 확인하시고 답변주시면 고맙겠습니다.4미터이상 가능전신주 2개단순히 마포구청역이나 망원역에 있는 대여소 비교하면 엄청 넓습니다
위 차량이 268대여소 맞은편에 방치되어 있는것 같아 가로수에 자가잠금 해뒀으니 확인 부탁드립니다
"따릉이에 많은 기대를 갖고 1년 정기권을 구매했다가 실망하여 일주일만에 환불을 받았었고,구여곡절 끝에 다시 따릉이를 이용하고 있습니다.저는 주로 통근 때 환승 수단의 하나로서 따릉이를 이용합니다.길어야 20분 정도지만 출근과 퇴근 시간 땐 꼭 쓸 수 있어야 합니다.사실 '공유'라는 취지를 감안한다면 어느 누군가가 특정시간 때에 따릉이를 독점한다는 것은 바람직하지 않을 수 있겠지만, 지속적으로 따릉이를 애용하려면 꼭 필요한 때 이용할 수 있다는 신뢰를 줘야 한다고 생각합니다.그러한 측면에서 1회 이용 가능시간을 기준으로 나눠진 '일반이용권'과 '프리미엄이용권'을 대신하거나, 그에 덧붙여서 '통근형이용권'과 '여가형이용권'을 제안합니다.모두의 직장이 다 다른데 무슨 통근형이 있을 수 있느냐고 지적하실 수도 있지만 근무지, 학교 등의 통근 및 통학 밀집지역과 자전거로 출퇴근할 수 있는 거리,현 대중교통 체계 상에서 미흡한 곳 등 여러 요인들을 종합하면 통근형으로 적절한 위치들이 추려지리라 생각합니다. 그러한 곳의 거치대에 평일 출퇴근 시간에 맞춰 일정 수 이상의 따릉이가 준비돼 있을 수 있다면 상당 수 이용자들의 불만을 해소할 수 있으리라 생각합니다.여가로 자전거를 이용하는 분들은 말 그래도 여가로 따릉이를 이용하는 것이기 때문에 타고 싶을 때 못 타더라도 너그러울 수 있지만, 통근용으로 따릉이를 이용하는 분들은 필요할 때 못 타면 더 쉽게 예민해집니다.따릉이 이용 정책에 참고해주시면 고맙겠습니다.아울러 따릉이 어플의 구동이 시장의 다른 어플에 비해 구동이 많이 늦어서 불편합니다.이에 대한 개선도 요청드립니다. 감사합니다."
"궁금한게 있어서 문의드립니다. 따릉이는 자가잠금이 가능한데, 혹시 그 기능이 악용가능하나요? 예를 들면, 집 아파트 문앞에 세워두며 자가 자전거처럼 사적 소유를 하는 방법이 가능한가요? 혹시 가능하다면 그것에 대한 방책이 무엇이 있는지 궁금합니다!"
그냥궁금해서물어봅니다따릉이로 배달의민족 배달대행하고있습니다지역은 광진구입니다 배민커넥터라던데배달의민족에서 권유하는것같더라구요안그래도 자전거망가진거 타면스트레스인데업무로이용하면더망가지거나하지않나요아무래도 서울시에서하는 따릉이로영리적목적으로 이용을하는것을보니이건아니다싶어연락합니다증거사진다수있습니다그분이 마음이급하신듯 하던데헬레벌떡 하면 자전거임대비보다자전거수리비가더들것같던데배달의민족 업체에서 권유하는듯하며이게 따릉이랑 협약된것인지궁금합니다
자전거 훼손 방치 문제점이 있습니다.1. 방치자전거 회수요청 계시판 운영2. 방치자전거 제보 인센티브 부여따릉이 정상적이고 효울적 운영과 이용에 도움이 될것으로 예상됩니다.
지난주에 상담원과의 통화로 방치 따릉이 신고 했는데 여전히 있는것 같네요 단말기 고장 추정이라고 하던데요 송파역 에서 석촌역 가는 길에 송연?빌딩  앞 자전거도로 휀스에 자가잠금 상태입니다 주소와 자전거번호는 상담원과 통화후 삭데한터라 모릅니다
문화촙홍제사거리특히문화촌10시면출근길다끝났닐데채워놔야하는거아닙니까
안녕하세요따릉이를 잘이용하는데 회사원입니다구간별로 잘되어있어 좋긴하나퇴계로5가쪽에선 사용하기가애매 하더라구요중구청도 있고 생각보다 유동인구가 있어서제일병원쪽이나 중구청쪽에 설치건의합니다
교육청 옆으로 가파른 언덕을 올라서 서울자유시민대학 본부를 자주 찾아오는데 대중교통은 연결이 안되어 있고 따릉이 대여소도 너무 멀어요.  여기는 차도 가져오지 말고 대중교통을 이용하라는데 버스 정류장도 멀고 교통이 불편한 이곳 서울시 교육청 앞에도 대여소를 꼭 설치해 주세요!감사합니다~^^# 참고로 주3회이상 방문합니다.
다른곳에 빌리러 가려면 10분 이상 걸어야해요..버스보다 빨라 좋은데 오늘도 돈주고 또 버스ㅜㅜ
1년 정기권 결제하고 3달정도 된거같은데아직 한번도 이용안했습니다.곧 이사를 갈수도있어따릉이를 1년 타지 못할거 같아 환불 요청합니다.환불후 필요시 이사 갈동안 단기 이용권으로 재구매할까 합니다.수고하세요.
1907 구일우성아파트 아침 8시정도되면 자전거가 없어요그것도 매일 그렇습니다아침에 자전거가 없어서 너무 불편합니다감사합니다.
연결거치로 반납을 했는데 왜 반납이 안되나요                 <미반납 처리요청>ｏ반납 대여소 번호및 명칭 : 257. 신길삼거리(우리은행)ｏ자전거 번호 : SPB-04637ｏ실제 이용시간 : 22:00~22:20ｏ잠금장치 연결 유무 : 유
20749 자전거. 방치되어 있어서 앞바퀴 자가잠금했습니다.네이버 지도 강서로56길  380 타워주차장 앞입니다.(배스킨라빈스 이디야커피 중간지점)
20173 방치되어 있어서 인도펜스에 자가잠금했으니 확인 부탁드려요. 강서구립 등빛도서관 앞입니다. 부영공인중개사 맞은편입니다.
며칠째 사유자전거 무단거치중인데 언제쯤 치우나지켜보는중입니다아울러 시민의견도 언제까지 무응답하나 보는중이에요 일 이따위로 할꺼면 그만두시고요
잠실역 9번출구 인근 사무실도 많고늘 잠실역 부근 지전거가 부족합니다추가 설치되면 좋을거 같아요!!
매번 자전거가 있는데도 불구하고 앱상으로는 항상 고장난자전거로 분류되어 있거나 목록에 뜨질 않아 대여할수 없습니다 발산역인근이 워낙 자전거 이용량도 많은것 같고 항상 거치대에 자전거부족이있는걸 알아도 운이다 생각하고 이용했는데 이용할 수 있는 자전거가 있음에도 대여할수 없으니 매우 슬프고 화가나요.. 연결거치의 경우에도 한꺼번에 2-5개의 자전거가 연결거치로 고장신고가 되어있으니 앱상으로 뜨지 않는것 같고.. 그래서 이용을 못하고.. 개선할 수 있는 방법이 없을까요??
"정기권도 일수 + 1시간 or 2시간으로 할게 아니라 정액 시간 단위로 결제할 수 있게 하면 좋을 것 같습니다. 피시방 요금체계처럼 사용한 시간만큼 차감되고 나중에 남은 시간을 사용할 수 있는 형태로 말이죠. 이런 요금체계로 운영할 수 밖에 없는 이유가 있을 것 같긴한데 그래도 도착지까지의 시간을 판단하기도 그렇고 선택지가 1시간, 2시간 밖에 없어 요금도 불필요하게 지출하게 되는 것 같습니다. 몇백원이라도 말이죠."
2048 대여소 위치가 다릅니다
"앱 사용성이 너무 떨어집니다. 불편해서 쓸때마다 짜증이나요. 버튼 크기, 위치, 반응내용 등 고쳐야할게 너무 많습니다. 몇년간 개선없이 이렇게 만들어두고 사용하라고 홍보만하면 어떻게합니까? 제발 uxui 개선좀 해주세요"
"앱 사용성이 너무 떨어집니다. 불편해서 쓸때마다 짜증이나요. 버튼 크기, 위치, 반응내용 등 고쳐야할게 너무 많습니다. 몇년간 개선없이 이렇게 만들어두고 사용하라고 홍보만하면 어떻게합니까? 제발 uxui 개선좀 해주세요"
주로 쉬는날 한강나갈때 따릉이를용하는데 2시간까지대여가 되니까 시간이 부족합니다.종일권이나 4시간 정도 이용 가능하면 좋을것 같아요.구경하면서 타다 보면 시간이 부족하내요.
"24시간인가요? 아니면 그날만 인가요? 예를 들어 2일날 이용권을 사용했으면, 2일 24시까지 사용가능하고 3일 새벽1시에는 이용이 불가한가요?"
며칠 째 가좌역1번 출구 뒤 임시미사용?이라고 나옵니다. 미사용 조치를 취할 이유가 없어보이는데 해제해 주시면 좋겠습니다. 그리고 여기가 가좌 행복 주택 바로 앞이라 젊은 층이 많이 살고 있어서 수요가 많은데 가보면 항상 자전거가 한 두 대 남아있거나 아예 없을 때가 많네요. 재배치시 고려해 주시면 좋겠습니다!
이용권 시간 종료 직전에 대여소 반납하고이용시간 끝날때까지 기다렸다가 다시 구매하는 방법밖에 없나요?
16770 자전거. 버스정류장 가양7단지 앞 정류장 가기전 (가양테크노 타운 입구 오른쪽)근처에 방치되어 있어서 인도펜스에 자가잠금 했으니 확인해주세요.
"안녕하세요. 국민대학교에 재학중인 학생입니다. 우리 학교는 교통편이 안좋은 것으로 소문이 자자합니다. 길음역에 내려서도 버스를 타고 20분을 가야하고, 새로 생긴 우이신설선을 타서 정릉역에 내리더라도 버스를 타고 10분을 가야합니다. 그리고 학교에서 다른 곳으로 갈 때도 기본 1시간은 잡고 가야합니다.이러한 상황에서 저는 학교 근처가 아닌, 역 근처에 집을 구해 살고 있습니다. 하지만 아침이면 버스밖에없는 제한적인 교통편으로 인해 사람들이 몰려들고 버스가 만원이되어서 타지 못하는 경우도 발생합니다.그래서 저는 자전거를 타고 통학을 하는 것이 가장 이상적이라고 생각하게되었고 학교 주변 따릉이 대여소를 찾아보니 가장 가까운 대여소는 학교 정문에서 15분가량 걸어가야 있는 고려사대부속중고 대여소 하나뿐이었습니다. 그래서 저는 따릉이 이용을 애용하게 되지는 못했습니다.만약  국민대 정문 앞에 따릉이 대여소가 생긴다면 안좋은 교통편으로 인해 따릉이 이용을 희망하는 분들이 많이 생기게 될 것으로 예상됩니다.저는 비록 1년3개월 후에 졸업을 하지만 앞으로 계속 다니게 될 학우분들이 교통편을 선택할 수 있는 폭이 넓어졌으면해서, 그리고 따릉이에서도 좋은 수익을 낼 수 있을 것 같아 제안을 드렸습니다. 부탁드립니다."
"오늘 ktx 시간에 맞춰 따릉이타고 서울역을 갔다가 광장 대여소를 없애버려서 낭패를 볼뻔 했습니다. 사정이 있어 없앴겠지만, 서울의 관문이자 주요광징인 서울역 광장쪽에 대여소가 하나도 없다는게 말이되는지요?맞은편 대여소는 서울역광장앞 버스정류소 특성상 사실상 건너가기는 거의 불가능한데....답변부탁합니다."
1년치 정기권끊고 얼마 타지도 못했어요 매번 신림동주민센터 따릉이만 자전거가 없나요?? 진짜 너무 심하네요 거의 3일에 한번 탈수 있을까 말까에요 따릉이가 한곳에 몰린건지 아니면 이근방에 너무 따릉이수가 모자란건지 모르겠네요
매번 카드정보를 입력하는 번거로움을 없앨수 있도록 카드 등록 기능을 보완해주세요~
"종로에도 사람이 삽니다. 아무리 오피스 밀집지역이래도 마을이 있어요. 마포나 신림 이런데는 자전거가 늘 차고 넘치던데 종로 왜 이 지경인가요?자전거를 대여할 수가 없어요. 뭐 있어야 빌리죠. 자전거 재배치도 거의 2-3주에 한 번 하시는 것 같습니다, 제가 이용하는 354번 대여소엔. 종각에서 종3으로 이어지는 라인도 마찬가집니다. 퇴근시간대 조금만 지나면 아주 전멸이에요. 회색으로 덮여있어요. 아니 종로, 중구 전체가 오후 7시 이후엔 회색이에요. 아침에도 출근길에 자전거 대여에 성공하는게 10번에 4번 꼴입니다. 저 주 6-7일 출근하는 사람인데 이용현황 좀 보시죠. 엉망입니다. 아 못 보시나요? 출퇴근길 자전거 빌리는게 이젠 거의 스트레스 지경입니다.이럴거면 이용권 왜 팔죠? 그냥 지역별 선착순으로 팔지 그러세요?거치소 개수를 늘이던지 재배치를 다른 주거밀집지역만큼 하시던지 아 정말 뭔 수를 좀 내시죠?!"
오늘도 저전거가하나도 없네요  제기2교 뻑하면 부족해요
역촌동주민센터에 반납해서 반납멘트후 귀가했는데 미반납카톡받구 다시가보았더니 잠겨있고 잠금장치가 빠지지두않고 이용할수없는 자전거라는 멘트만나오네요 사진은 찍어두었는데 추가요금없게 처리부탁드려요
금호 스포츠 센터 앞에 11636 자전거를 반납거치대에 꽂았으나(12:30)현재 반납처리가 안되는중입니다. 추가과금없게 조치바랍니다.
뚝섬입구 SPB22482번 대여번호 15463141 비회원으로 대여했고 1시간 이내오 반납했는데 반납 알림이 오지않았습니다!ㅠㅠ 확인부탁드려요
1141. 곰달래로 문화복지센터 1-11번 연결 거치 했는데 반납됐다고 반응이 없습니다 자전거 번호 20958번 입니다
안녕허세요. 고생 많으셔요방치따릉이앵쇼방화동 방화대로45길 동부센트레빌 107동 부근에 잇어요집에보내주세요
"대여소에 자전거는 가득이지만 대부분 고장으로 _록되어있고, 10대가 넘는 자전거가 한 거치대에 연결되어있으나 마지먹 자전거가 대여할 수 없는 자전거로 뜨고, 등록되지않은 자전거와 거치대라는 알림이 너무 잦습니다.요즘들어 부쩍 그런 경우가 많아서 주중 출퇴근의 절반은 자전거 이용이 어렵습니다. 대체 이유가 무엇인가요? 개선될 순 없나요? 주 사용처는 국회의사당역 3,5 번 출구입니다."
육사입구대여소는 저녁시간에 대여자전거가 항상없습니다 가정주부인데아이들과운동하려해도 없을때가 너우잦아실망할때가 한두번이 아닙니다자전거 대수를 지금의 배는있어야합니다현대 홈타운에 거주하는데 여기 주민들도항상 없을때가 더많다고합니다
594. 중랑물재생센터(서울새활용플라자)에 자전거가 없어요
저녁 시간에 매일 자전거가 없네요 ㅠㅠ노역역 5번노원역 7번노원구청...
요즘 동네들을 많이 다니면서 방치 자전걸 언청 보는데요2~3시간 동네들을 다니는데 하루에 4~5대 정도로계속 도난 조회하게 되는데요요즘 부쩍 도난 자전거가 많은것 같은데무슨 이유가 있나요?오늘만 4대?5대 신고했네요한 사람 눈에 그정도로 보인다면 서울시내에 얼마나 많은 자전거가 있다는 이야기인지요즘 특히 많은데 그런 이유가 있나요?
서울특별시 영등포구 영중로 119 리마크빌이 건물 1층 스타벅스 뒷편으로 자전거 세워두는 공간이 있는데첨부한 사진처럼 따릉이 한 대가 일주일 채 방치되어 있습니다.따릉이에 적힌 번호는 14730 입니다.수거 부탁드립니다.
대여중에반납할  장소검색이안되어 불편 대여시간만 나오니 대여장소검색이안돼.열나 짜증.장소검색할수있게 개선바람
"안녕하세요.요즘 날씨도 좋아 자전거 타기에 참 좋습니다.그런데 자전거 거치소가 멀고, 자전거 거치소에 빨간불이 들어오면 멀리있는 거치소까지 걸어 가기가 겁이납니다.멀지만 자전거를 이용하려고 거치소에 도착하면 1~2대 남아있던 자전거를 다른사람이 이용했으면 멀리까지 걸어갔는데 헛탕을 치고 발길을 돌려야 합니다. 더구나 대중교통과도 먼거리에 있을 경우 더욱 난감합니다. 자전거도 놓치고, 버스나 전철타기에도 멀어서 시간낭비에 걸어가서 지쳤는데 돌아오기에도 힘든 경우가 있어요.결론은 자전거 거치소를 큰 사거리와 전철역, 버스증류장 근처를 기준으로 많이 확충하고, 자전거도 많이 준비한다면 아무때라도 더 편리하게 이용할 수 있습니다.감사합니다."
<미반납 처리요청>ｏ반납 대여소 번호및 명칭 : 1295. 잠실역 8번 출구ｏ자전거 번호 : SPB-18552ｏ실제 이용시간 : 9시25분~9시45분ｏ잠금장치 연결 유무 : 유초과 두시간 넘어갔습니다 ㅜㅜ 빠른 처리 부탁 드려요 ㅜㅜ
잠실역 자전거 번호 SPB-18552입니다.반납이 계속 안 되었다고 나오네요.처리 부탁 드립니다.<미반납 처리요청>ｏ반납 대여소 번호및 명칭 : 1295. 잠실역 8번 출구ｏ자전거 번호 : SPB-18552ｏ실제 이용시간 : 9시25분~9시45분ｏ잠금장치 연결 유무 : 유
은평뉴타운 우물골아파트 거주인입니다.뉴타운내 자전거가 많이 부족합니다.오전 출근시 이용하려고ㅠ하는데 사는 동네에서 지하철 가는길에는 자전거가 없네요.저희 단지 사람들은 왠지 소외되네요...같은 세금 내고...설치해주세여
안녕하세요. 9호선 보훈병원역 대여소 신설을 요청 합니다.9호선 보훈병원역에 버스노선이 거의 없습니다.저녁에 어두워지면 버스 기다리는 것도 무섭습니다.따릉이가 있다면 많은 시민들에게 유용할 것 입니다.꼭 검토 부탁드립니다. 감사합니다.
반납을 정상적으로 했는데 반납메시지도 안 나오고 이튿날까지 미반납으로 전산에 나와 이용하지 못하게 되어 불편합니다 고장수리는 시간이 소요되는 줄 알지만 전산오류는 즉시 시정되어야 그 다음 이용이 가능하게 됩니다
263 근로자회관 금일 06시 30분 전후로 자전거를 통신 고장난 거치대 한곳에 연결후10여대를 계속 해당 자전거와 연계하여 파킹됨을 확인.이용 홈페이지 웹상에는 가용 자전거가 한대도 없음으로나와서 이용을 못함.새벽에 자전거배치를 이런식으로 처리해놓으면유료사용에 의미가 없습니다. 사용을못하내여십여대 주차되어 있는게 눈에 보이는데. .
"안녕하세요 따릉이를 애용하는 성동구 금호동 서울숲푸르지오 아파트 거주시민입니다.서울숲푸르지오 아파트에는 101~119동, 201~212동 약 2000세대가 거주하고 있습니다.관련해서 근처 따릉이 대여소는 걸어서 10~15분 정도 걸리는 곳에 있습니다.(금호스포츠센터앞, 달맞이공원) 다름이 아닌 서울숲푸르지오 아파트 및 금호나들목 한강을 이용하는 시민들에게최적합 한 따릉이 대여소 위치를 추천 드리기 위해서 글을 썼습니다.이곳에 설치 된다면 더 많은 시민들이 편리하고 효율적으로 따릉이를 쓸수 있을 것입니다.이 곳은 현재 넓은 공터로 방치되고 있습니다.따릉이 대여소로 활용된다면 정말 좋을 것 같습니다.긍정적으로 검토 해주시기 바랍니다. 이곳 사진 첨부 드립니다. 대여소 건의 장소 주소 : 서울특별시 성동구 금호동4가 341 금호 나들목 뒷쪽 공터"
"287. 영등포 전화국 사거리 대여소 이구요, 대략 AM 0:30분쯤에 10번 거치대에 연결거치 했는데 반납 처리가 안되고 있습니다. 자전거 넘버는 SPB-24040 입니다."
정기권 환불 안되나요??  비치된 자전거가 없어서 필요할때 이용할 수가 없네요__ 너무 자주그래서 환불하고 싶어요_집근처 문래동인데 고장자전거가 한군데는 4대 다른한군데는 11대입니다_ㅡㅡ;;; 대체  언제 고쳐지고 언제 탈수있는지__
번호로도 검색해보고 대여소명으로도 해봤는데 검색이 안되서 웹으로도 해봤는데 검색이 안되서 대여를 할 수가 없네요
지금 위치한 지역 거치대에 자전거 세대가 있는데 2번거치대의 잠금장치를 A자전거에 해놓고B자전거의 잠금장치를 A자전거에 C자전거의 잠금 장치를 B자전거에 해놔 총 세대의 자전거를 묶어놓고 독점 사용하고있습니다 조취바랍니다
주행중에 가속하던중 뒤쪽체인이 갑자기 빠져서 크게 넘어졌습니다  무릎이랑 팔꿈치 다까졌습니다정말 큰일날뻔했습니다 앞쪽 라이트가 망가졌고 반납할때 기계가 인식을 제대로 못하는것 같아보이기도 했습니다 지금 중랑교사거리에 반납되어있구요포스트잇 써서 붙여 두었습니다  종합적으로 기계결함 좀 확인해 주세요다른분이 이거 또 타다간 사고 날것 같아 걱정입니다
성수동 살고 있고 운동하려고 정기권 끊었더니 따릉이가 안보여요.이렇게 따릉이 대수가 없는걸 알았다면 결제안할걸 그랬네요...괜히 결제했나 싶어요.따릉이 좀 더 놔둬주세요.
구파발 20시쯤오면 따르릉이 업서요 증차해 주세요
제발제발제발 자전거좀 많이 늘려주세요ㅠㅠㅠ주변에 회사도 많고 역 바로 앞이라 이용자수에 비해 자전거 수가 턱없이 부족합니다..정기권 구매를 했음에도 불구하고 매일 야근하는탓에 다른분들이 다 가지고가셔서 퇴근할 방법이 없습니다..ㅠㅠㅠㅠ 제발 의견 수렴해주시길 바랄게요 부탁합니다ㅠㅠ
180일 결제를 했는데 환승카드 적용이 365일이 되어야 한다고 합니다그래서 변경을 하고 싶은데 방법을 모르겠네요
"군자역 2번출구 따릉이 대여,반납하는곳에 다른 자전거랑 오토바이가 주차해놔서 따릉이를 대여하거나 반납하기가 힘드네요.이것에 대한 대책이 마련되어야 할 것 같습니다."
시민이 의견을 내는데 자기들 답변하기 편한것만 받고 나머지는 답변을 안하시네요?? 답변 안한다고 건의 올려도 무시하시고   답변 밀린지 오래돼보이는 글은 그대로 남아있고 새로 올라오는 글들도 관리자분들이 마음가는대로 골라서 답변하시네요..^^
지난달인 8월 도림사거리 대여소 거치대의 잠금장치의 상당수가 훼손되어따릉이 고객센터에 전화로 신고하였던 적이 있습니다.그 후 거치대의 잠금장치가 복구된걸 확인했었는데요.누구의 소행인지 오늘 이용하다 보니이번에도 10번 거치대의 잠금장치가 뜯겨져 나가 있습니다.일단 복구해주시기를 바라고요.누구의 소행인지CCTV 확인으로 범행자를 색출하여법적조치도 해 주시기를 바랍니다.
11074차량 당산육갑문 8번에 거치했습니다상담원분과 통화할 때는 영등포삼환아파트에 둔다고 했는데 말이죠
"안녕하세요.평소 따릉이를 자주 애용하고 있는 시민 입니다.잠실에도 따릉이 대여소가 많이 있는데, 꼭 있어야 할 곳에 설치가 되지 않아서 이번 기회에 꼭 설치해 주십사 하고 의견을 드립니다.따릉이는 대부분 지하철 역에는 설치가 되어있습니다.잠실 광영 환승센터도 많은 시민들이 이용하는 주요 교통시설인데 아직 따릉이가 설치되어 있지 않아서많은 시민들이 불편을 겪고 있다고 확신 합니다.대여소 설치 요청은 사진을 첨부하라고 안내를 받아서 이번에 사진 첨부해서 정식으로 요청드리니간과하지 마시고 꼭 설치 부탁 드립니다.사진은 한장만 첨부가 되는건가요?ㅡㅡ잠실 광역 환승센터 2번 출구 주변에 설치할만한 장소 많으니 꼭 설치해 주세요"
퇴근시간에 따릉이타고 집에가려고하는데따릉이가 거의없어요.3분출구쪽도거의없고 못타고가는경우가있습니다.자전거대수를  퇴근시간에 늘려주시면잘이용할게요~^^
방치 따릉이        01599차량 당산역 6번 출구에          매두었습니다
"래미안 아트리치 후문/석관 코오롱하늘채/이문 이편한세상 입주민 약4천세대가 편하게 이용할 수있도록 아트리치 기부채납 공원(서울 성북구 석관동 45-19)에 따릉이 정류소 신설 바랍니다. 기부채납부지이고 전기 가설에 매우 용이하며, 상기 언급한 3개 아파트 입주민들이 인근 대중교통과 연계하여 사용하기 매우 좋은 위치입니다. 긍정적으로 검토 바랍니다."
제목대로요
10시출근인데문화촌홍제사거리뺑뺑이돌게하네요사거리 하나가있는데도정검이라 못하게만들고아침출근시간지나면9시너머는 다시채워놔야하지않나요 출근시간 늦었네요덕붑에ㅜ
750번 연의근린공원건너편 장소에 자주 대여를  합니다 문제는 자주 자전거 부족으로 이용하지 못하고있어요. 1년치 이용권 사용하는 의미가 너무 없어요..ㅜㅜ 고장나는 자전거도 많아 자주 신고전화하지만 대여를 못하는거에 더 힘드네요ㅜㅜ양천구 신정3동 푸른마을 아파트2단지에 대여소가 더 있었으면해요 바로 앞에 체육공원과 곧 도서관이 생길 예정이라 많은 사람들이 더 이용할 수 있을 것 같습니다하아.. 오늘도 자전거 못타서 지각이네요..ㅠㅠ
아주 칭찬합니다. ^^누군가 이글 보시면 타인의 가려운 부분을 해결해주는 따릉이 상담원들 칭찬 많이 해 주세요.이틀 연속으로 아침에 미반납건으로 문의 드렸더니 상담원들은 매번 거의 동일한 내용에 약간 감정이 섞인 전화도 받고 힘들텐데 친절히 응대 해줘서 아주 기분좋습니다. 좋은 기운과 친절한 마음이 많이 전이되어 살기좋은 도시가..나라가 되는 밑 바탕이 되지 않나 싶네요. 암튼 따릉이 관련해서 일하시는분들 모두 힘내세요.. 감사합니다~~
대한항공 본사 건너편 출퇴근시 버스타고 내려서 따릉이 이용자들이 많은 자리인데  자전거거치대가 없습니다. 신규로 설치건의 드립니다.
성암여중고 ㅡ화계초교앞성북시장에 대요소추가부탁합니다
요즘들어 아침에 자전거가 없어서 이용을 못하고있습니다추가배치 요청해도 소용이없네요;;대여소번호 1823 입니다
길 건너편에도 자전거 더 설치해주세요
노원구 중계동 양지근린공원 대여소랑 하나프라자 빌딩 대여소엔 아침마다 자전거가한대도없습니다. 추가배치신청하면뭐하나요 아무 소용도없는데
정기권을 결제해놓고도 아침에 자전거가 없어서 이용을 할 수가 없습니다. 퇴근길에 사용하고 이용이 많지 않은 장소에는 반납을 하지 않으니 아침에 하용할 수가 없어 너무 불편합니다.
추가 배치 요청 많이 들어오는 곳은 거치대를 늘려줬으면 좋겠습니다. 자전거도 많이 거치해 놓구요... 돈 내놓고 못타는경우 너무 아까워요. 그리고 고장신고 받으면 빠른 처리해주세요.마곡역 마곡나루역 신방화역 인근 맨날 없어요...
반납했는데 반납 메시지가 오지 않아서 여기 글 올립니다. 확인 부탁요.
상담사가 모두 통화중이라고 하고 몇시간째 기다리고있는건지 모르겠네아예 야간 상담사를 채용을 더하던지아예 없애던지 둘중에 하나로 하세요 일처리 뭣같이하네 진짜연결 거치 형태로 잘 걸어놨고 자전거 잠금까지 돼있구만 반납 안됐다고 요금을 쳐 맥이질 않나반납이 안됐으면 자전거를 다른데 거치할 수 있게 잠금이라도 풀어주던가자전거는 연결거치로 꼭꼭 잠겨있는데 반납 안됐다고 요금나간다고 하는건 도대체 무슨 오류인가요
Qr코드로 대여하려하니까 서비스중 오류가 발생했다고 잠시후에 이용하래서 자전거도 바꿔서 대여해보고 대여소도 바꿔서 30분넘게 기다리고있는데 상담소 전화도 안받고 뭐하자는건지 모르겠네진짜로 내돈내고 타는건데 ㅋㅋ
"지금 연속 두번째 고장신고입니다고장 자전거 신고하고 갈아탔는데 또 고장 자전거에요여기다가 이런 글 쓴다고 뭐가 달라질지 모르겠습니다만지금 너무 화가 나서 여기에라도 적습니다제발 할거면 제대로 좀 합시다유동인구 많은 여기 주변에는 반납이 안돼서 이 새벽에도 근방 5km가 넘도록 자전거가 없어요그나마 있는 자전거라고는 이렇게 고장난 것들이고 하나 빌리기 힘들어서 멀리까지 걸어 걸어 와서 빌렸는데 두개가 연속으로 고장이고진짜 욕이라도 적고 싶은 마음 참아가며 적습니다제발 제발 관리 좀 제대로 해주세요 자전거 옮기는 양, 횟수도 늘리시던지 해서 좀 시스템이 굴러가게끔 해야할 것 아닙니까저는 그냥 시민이지만 이대로 가다간 곧 망할거라는게 한 눈에 보입니다저렴한 가격이지만 정기권 끊는 돈이 아까울 지경이에요제발 할거면 제대로 좀 합시다아니면 아예 하지를 말던가"
번호 9846문래동에 있습니다.
"이곳에서 오피스텔이 많이 분양되서 사람도 점점 많아지고 목동으로 가거나 안양천 자전거도로 이용하는 사람도 많지만 대여,반납하러 양평역까지 이동해야해서 거리가 애매합니다.대여소 꼭 필요합니다."
"앱도 최신버전이고 네트워크도 집 와이파이라 문제없는데 결제 정보 입력하고 인증까지 다하고나면 느닷없이 결제오류라고 뜨네요;; 카드정보 잘못입력하거나 이렇게 부가적인설명이 뜨는게 아니라 ""서비스 중 오류가 발생했습니다. 잠시 후 이용 부탁드립니다. "" 그냥 이렇게 떠요 대체 결제가 왜 안되는겁니까?1시간동안 카카오페이 및 신용/체크카드 방법으로 40회 정도 시도했는데도 전부 안되네요.어플 이런식으로 운영할꺼면 앱 업데이트 대충해놓고""이용권 구매 안정화""라든지 이런 말씀 안 적길 바랍니다."
매일 출퇴근시 이용하다가 폐쇄되어 있어서먼거리를 걸어다녀야 해서 불편해요빨리 좀 고쳐주세요
저도 딱히 아이디어가 없습니다만요즘 동네에.방치되어있는 자전거가 많이 보입니다.양심없는 사람들이 많아지는거죠.더더욱 이력을 추적할 수 있도록 보완장치를 해서제 장소에 반납을 안 할경우 강력한 패널티를 주는 등의정책보완이 필요해보이네요.편리하게 잘 사용하고있는데이런 문제때문에 서비스가 없어질까 염려됩니다. 서울시 전문가 분들께 연구해주실 것을 부탁드립니다.수고하십시오.
송파역 3번 4번 출구 쪽에 대여소 추가해주세요!!!헬리오에 9000세대가 사는데 대여소가 없습니다!! 길을 건너야만 해요불편합니다 ㅜㅜ
아랫분께서 너무 잘 써주셔서 내용은 따로 적지 않겠습니다. 반드시 폐지 되기를 바랍니다. 대여소 오셔서 차례로 하면됩니다. 잘 못하시는분 알려드리며 해나갈수 있습니다.폐지합시다.
과보급된곳 좀줄이고 이곳에 자전거 좀 늘려주세요  밤이고 낮이고 없는경우가 대부분입니다
"예전에도 예약대기 관련 문의를 드린적이 있는데요..매일같이 이용하는 한 시민으로써 예약대기로 인해 피해를 많이 보고 있어 몇자 적어봅니다..다시한번 재고 부탁드립니다..예약대기는 어르신이나 따릉이를 처음 사용하는 분들을 위해 만들어진것이라고 해서 그러려니 했습니다만...현장에서 보면 좋은 의도와는 전혀 다르게 흘러가는것 같습니다.예전 대기시간이 2분에서 1분으로 줄었다고는 하지만 정말 줄은것인지 잘 모르겠고, 여전히 젊고 휴대폰 사용에 능한 분들이 이용하고 있는것을 볼 수 있고요.. (어르신이나 인터넷이 서투른 분들은 현장와서 대여를 하죠....)대여소에 따릉이가 있어서 서둘러 갔는데도 불구하고 대여를 못하는 상황이 종종 발생되며, 또는 대여할때 예약대기하는 사람과 겹쳐서인지 통신장애가 뜨는경우도 있고 통신장애로만 끝나면 좋은데 통신장애로 그 자전거는 대여도 안될 뿐더러 다른 자전거 대여할려고 하면 대여중이라며 다른 자전거도 대여를 못하는 경우가 지속적으로 발생되고 있어 불편이 이만저만이 아닙니다.(예약대기하는 분들이야 1분지나서 대여 못하면 바로 바로 다른자전거로 다시 걸면 끝이지만... 현장에서 이러지도 저러지도 못하는 이용자들도 생각을 해주셨으면 합니다.)그러면 너도 예약대기를 사용하면 되잖아 하겠죠... 저도 할줄 몰라서 안하는것이 아닙니다.제가 예약대기를 모를때 저 또한 당해도 보고, 몇대 안남아서 달려오시는 분들도 여러번 보니 이젠 알아도 못하겠더라구요...뭐든 대여를 하려면 현장에서 대여를 해야하고 먼저온사람이 대여를 먼저 하는게 맞는거 아닌가요? 1분이나 2분 늦게 온사람이 누가봐도 어르신이고 따릉이 처음사용하는 사람이라면 인정하겠습니다.. 그러나 그러지 않은 분들이 대여를 해간다는거죠... 먼저 온 사람의 허탈감이란...;;예약대기의 취지는 좋았지만 현장에서 좋지않은 점이 많이 발견된다면 다시한번 예약대기 폐지나 예약대기 가능한 거치대를 제한을 하는 방안을 제안해봅니다.출퇴근할때 보면 거리에 따릉이 이용자가 상당히 많이 늘었다는것을 볼수있습니다.그러면서 새로운 정책  더 많이 이용할수있는 정책도 좋지만 착실하게 이용하는 분들이 피해를 보지 않는 따릉이가 되었으면 좋겠습니다.수고하세요.."
기존에도 신고했는데 수거를 안하시네요...위치는 서울시 강서구 금낭화로136 에어뷰21-2오피스텔1222호 앞 계단에 방치되어 있습니다.그래도 세금으로 만든것이고 금액도 비싼데 어서 수거해가시고 방치해놓은 사람에게 손해배상 청구좀해주세요
대여할때 단말기가 안빠지는 경우가 너무 많습니다.자전거 빌리고 싶을때 개인이 할 방법은 없는건가요?항상 결합이 안빠지는 자전거를 마주할때마다 힘이 쭉 빠집니다.
"안녕하세요. 정기권을 구매하고 이용하고 있는데 항상 퇴근시간엔 자전거가 없어 못타고 있습니다.한가지 건의사항이 있어 이렇게 글 남깁니다.대여소를 검색해보면 유동인구가 많은 곳은 항상 자전거가 없고 적은 곳은 항상 넘쳐나고 있습니다.대여소 통계 시스템을 기반으로 장소, 이용시간을 통계 내어 특히 출'퇴근 시간 때에 유동인구가 많은 곳은 자전거를 10~15대 정도 추가배치를 해놓으면 정기권을 구매한 의미가 있지않을까 싶네요."
결제 _다고 카톡 왔는데 단체권 사용하려고 보니 없다고 떠요. 1시간 2명 총 2000원이여
앱에는 없다고 나오네요.왜 그런가요?
1일권은 결제된게 있다고뜨는데 정기권은 있다고도 안뜨고 아무 문구가 안뜨는데 원래그래요?
선정릉역에 설치예정으로 알고 있는데 언제부터 이용 가능한가요~?
오_도 답글은 받지도 못하겠지?아침마다 이용합니다. 채워주세요 4번째문의 입니다.복붙답변하지말고 채워달라고요 아침에이전글2115번 대여소 관악농협삭제 수정 목록
따릉이로 출퇴근하는 직장인입니다.버스비 아껴보겠다고 4달전부터 이용중인데 요즘 자전거가 1~2개 그것도 고장난거 1개있고 아예 없을때도 빈번합니다... 이미 이용권은 끊었는데탈수가없다는게;; 대여가능 자전거 좀 늘려주세요ㅜㅜ따릉이 관리가 어렵다고들 하지만 그래도 좀 자전거 여러대 배치 부탁드립니다.
정기권 눌러서 기간정하고 동의하기하고 결제하기 버튼을 눌르면버튼 누르는 색상은 보이는데 아무것도 안뜨고 일일권은 이미있다고뜨는데 그런거 어떻게 결제하고 이미있으면 어디서 확인하나요?
아침에 따릉이를 타고싶어도 탈수가없네요 길이 너무막히고 버스에 사람이 넘쳐서 따릉이 이용하는데 항상 대여소에 자전거가 없어서 타질못하네요 좀 더많은 자전거를 배치하면 안되나요 어떤동네는 따릉이가 남아돌던데 여기는 지하철도 안들어와서 따릉이 아니면 너무불편해집니다..
1008대여소에  3시30분경에 21855 자전거 반납했는데 완료 문자도 오질않고연결고리를 빼려고 하니까 빠지지도 않고다른 조치를 할 방법이 없네요1599-0120 도 계속  통화중      이고요조치바랍니다
며칠전부터 따릉이 정기권으로 신청한 초보 이용자입니다.오늘 빌리려고 자전거 대여소 겨우 찾아서 한대 있길래 빌리려는데QR코드 입력했더니 입력 오류라 하더니다른 사람이 와서 자기가 빌렸다면서 가져가네요?찾아보니 앱으로 대여가 가능하고1분안에 가서 비밀번호만 입력하면 되는 건데오늘 좀 어이가 없었네요먼저 와서 현장에서 빌리려는데다른데서 앱으로 신청하고 가져가다니요...새치기 당한 기분이었어요..현장에서만 빌릴 수 있도록 앱 개선해주시기 바랍니다...이런일이 반복되면 싸움날것 같아요..
회기근처 이용하는 사람 많은데 따릉이가 너무 부족합니다
요즘 지나다보면 방치된 따릉이가 종종 보입니다. 문제는 그게 진짜 방치된 것인지 도난된것인지 혹은 지금 누가 사용중인지 확인할 방법이 마땅이 없습니다.앱에서 자전거 고유번호로 조회해서 도난된 따릉이인지 방치된 따릉이인지 알수 있게 하면 좋을것 같네요. 그리고 바로 신고하는 기능과 연결하면 좋을것 같네요. 점점 관리하는 따릉이 대여소가 늘어나고 자전거 대수도 늘어가는데 직원으로만 관리가 힘들어 지는것처럼 보입니다. 그러므로 시민들이 쉽게 참여하는 방향으로 해야 따릉이 관리가 그나마 좀더 나아지지 않을가 합니다.
반납을 했는데 반납처리가 안되었습니다. 다시 눌러 대여본호 뜨는 창까지 확인했습니다 자전거 번호는 SPB-24215입니다. 확인 부탁드립니다ㅠㅠ 반납장소는 양천향교역에다가 반납했습니다.
(SPB-08127)번 (19:41)  2259.잠원역서 대여한후10분안쪽으로 2217.아크로리버뷰 부지 앞으로 반납했습니다
"평소 따릉이를 타고 집에 귀가하는 사람입니다.9월17일에도 따릉이를 타고 귀가를 하고 있었습니다. 한창 타고 가던중 따릉이가 고장이 났습니다.아마 체인이 풀리거나 그런거 같습니다.그래서 가던 저는 넘어져서 굴렀고, 핸드폰 뒤가 깨졌습니다. 제 뒤에 자전거 타고 오시던 분이 다행히 저를 피해서 그렇게 큰 사고가 나지는 않았지만 큰 사고로 이어질 수 있었습니다.이제까지 대여를 했을때 의자 고정시킨게 풀어지거나 벨이 안된경우가 종종 있었고 이정도는 이해를 합니다. 다만 이번 같이 자전거 주행자체에 이상이 생겨서 제가 다친 것은 상당히 화가 납니다.답변 부탁드립니다."
자전거를빌릴때 보면 바람빠진게 많은데 대여소 옆에 펌프있으면 바로 바람넣고 타면 좋을듯 싶습니다바람넣을려고보면 넣을때가 찾기 힘들어요펌프설치 요청 합니다
위에 추가안장 장착시 사이즈 필요합니다
뭐 맨날 대여할때나 반납할때나 심심하면 통신에 장애가 있었습니다~~ 열불나서 이거 자전거 타겠습니까.
강서구 등촌9단지 지역에 고장난 자잔거 계속 방치네요.8대 대여가능이로 나와 있는데 빌릴 수 있는 것은 2대 뿐입니다...
이제 답변도 안해주네요아침마다 이용합니다. 채워주세요 3번째문의 입니다.복붙답변하지말고 채워달라고요 아침에
그나마 보통 속도로 달리고 있어서 다행이지 빠른 속도로 달리거나 내리막길이었으면 앞으로 고꾸라져  큰 사고로 이어질 뻔 했습니다. 지금도 무릎이 시큰거리네요. 이거 평생가는 장애면 어쩔지 걱정도 됩니다. 따릉이 안장 문제는 검색해보니 2017년에도 발견되던데 왜 개선이 안되는지 모르겠어요. 이러다가 한명 크게 다칠 것 같습니다. 단계별 조절로 각 단계에서 고정시킬 수 있게 해놔야하지 않나 싶어요. 지금같은 조임식은 안전문제가 큰 것 같고요.
자전거 고장접수를 하는데 고유넘버 기재없이 등록하도록 개선해 주세요등록번호가 훼손될때도 있습니다거치소 명 또는 번호 입력후 신고할 수 있도록 요청함^^
"대여소에 반납하는 초록색 잠금쇠가 없거나 고장난 자전거가 다수 방치되어 있는 경우가 많고 심지어는 정상 자전거와 고장 자전거가 연결돼 있어서 정상 자전거도 대여하지 못하는 경우가 빈번해요어플에는 대여가능 자전거가 나오는데 막상 가서 보면 대여가 안되는 경우도 많고, 길거리에 방치되거나 버려진 자전거들도 많아졌어요 따릉이 초창기부터 이용중인데 최근 너무 불편을 느낍니다. 조치가 필요한 듯 보입니다"
이미 고장으로  접수가 되어있는데1대가능 하다하여  열심히  이동해서 막상대여 하려니  고장으로 사용을 못 하니 실시간으로 체크가 되도록 조치 바랍니다
반납을 완료하고 안내 메세지까지 들었는데 앱에서는 계속 대여중이라고 뜨고 반납처리가 계속 안되고 있습니다. 자전거 번호는 SPB-09551 입니다.빠른 처리 부탁드립니다.감사합니다.
1132. 등촌역 7번출구 5번자리에 반납햇는데 반납처리가 안_습니다 반납했을때 반납처리 완료되었다고 알림울렸는데 집에와보니 반납 되지않아서 추가요금 발생한다는데 빠른처리 부탁드립니다 자전거번호 : SPB - 16089
"375.다산어린이공원에 이용한 자전거를 10시20분경 반납하려고 8번 보관대에 연결 연결 거치하였으나 반납 안내멘트가 나오지 않고, 옆자전거의 잠금장치가 고정되어 다시 해제도 되지않습니다.8번 보관대의 첫번째 자전거 번호는 09153이고, 그다음이 01247, 그리고 제가 타고온 15311 입니다.빠른 반납처리  바랍니다."
방치되어 있던 자전거 12974. 1194대여소 1번 거치대에 반납 했으니 확인 하세요.
응암동 신진자동차 고등학교 앞 어린이 놀이터에 따릉이 거치대를 설치한다는 표지판을 봤습니다.안그래도 오가며 통과하고 자전거 갖고 오는 고학년아이들땜에 위함해서 민원 넣으려던 곳인데 이제 공식적으로 거치대까지 만든다구요?여기 어린이들 노는 놀이터라구요!거치대 설차한다는 장소는 아이들이며 아이 보호자들이 앉아 쉬는 곳이가도 하구요.가뜩이나 좁고 위함한 곳에 아이들이 놀다 더 부딪혀 다치기 쉽게 생겼네요?안그래도 영옆으로 차도가 있어 위함한데 제발 이러지좀 맙시다.그나마 있는 아이들 놀 장소 뺏지마세요!
1306. 한성대입구역2번출구 (성북마루) 거치대가 비었을때 마다주변 오토바이들이 단체로 불법 주차를 해서 거치대를 다 막습니다이 거치소가 저녁되면 주차난으로 엄청 혼잡한 곳인데 오토바이랑 뒤엉켜서 엉망진창이 돼요이거 어떻게 단속 안되나요??번호도 다 찍어놨는데..아니 그리고 일단 오토바이가 인도 위에 줄 지어서 세워놓는거 자체가 불법 아닌가요?서울시 다른 기관으로 민원 접수 가능할까요
영등포시장역 4번출구쪽에도 대여소 배치해주세요.지금 역주변부터 생기기 마련인데 아크네타워쪽은 너무 멀어서 출구근처에 위치한 대여소가 없습니다. 4번출구앞에 자전거 거치대있는 쪽에 대여소 설치하기에 적합한 조건도 있습니다. 꼭 부탁드립니다.
20432 자전거. 강서로 460 평안빌딩 화룡양꼬치(네이버 지도) 매장 앞에 방치 되어있습니다.
반납하고 반드시 고장신고을 합니다. 그래야 다른 사람들이 피해를 안보죠.
"입맛에 맞는 질문은 답변하고, 아닌거는 언제나 답변대기인 상황이네요. 보아하니 자전거 배치에 대한 문의는 모조리 답변대기에 무응답으로 일관하시네요. 이렇게 관리하는데도 아무 문제 없다면 좀 심각하다고 생각합니다. 앞으로도 답변이 없다면 정식으로 서울시에 민원을 넣어 조치를 받아보겠습니다."
홍은동 4거리 홧대바랍다...자전거가 없어요
2호선 건대입구역 2호선 강번역5호선 광나루역5호선 아차산역이렇게 근방 지하철 역에는 따릉이 대여소가 있습니다그러나 2호선 구의역만 없습니다구역 출구 아무곳 좋습니다설치 할만 곳도 많습니다설치부탁드립니다
안녕하세요. 요즘 저희 아파트 단지 안이나 동네 골목 여기저기에 세워져있는 따릉이가 많은데요. 반납소 말고 이런데 세워놓아도 되는 건가요?학생들이 하교길에 타고서 그런데 세워놓고 그냥 가버리던데..일주일째 서있는 따릉이도 있어요. 버림받은거라면 어떻게 연락해야 수거가 될까요?강서구 방화동입니다.
"이용권 구매를 하고 막상 이용하려고 할 때 자전거가 없는 경우가 많으면 환불을 고려해야 하는데,자주 가는 대여소의 자전거가 이용할 시간대에 충분한지 판단할 자료가 있으면구매 후 환불을 하는 불편함이 없을 것 같습니다."
남자친구랑 데이트하다가후암동에는 대여소가 너무 없어서☆후암동주민센터(용산구 후암로 32-6) 또는근처에 대여소설치 건의드립니다.후암동(매우 부족)에대여소가 마니마니 생기면 좋겠어요 헤헤
요즘들어 따릉이이용자가 무척 늘어났는데 따릉이 관리를 제대로 해줬으면 합니다.비용을 지불하고 이용을 못하면 되겠습니까?따릉이를 대량으로 증설하고 자전거대수가 0이 되면 바로 채워서 이용자가 불편이 없게끔 했으면 합니다.제일중요한건 따릉이 이용분포도를 조사를 하여 자주 0이 되는 곳은 주차대수가 0이 안되도록 수시로 채워주세요.
"문정시영아파트앞에 공원도있고공영주차장도있으머 지하철 개롱역, 거여역, 문정역 중간에있고지하철여가지는 보도로 20분정도걸리는데 주변대여소가  너무멀어이용하기애매합니다 이용빈도가 높을것으로 사료되닝검토부탁드림니다."
<따릉이>(SPB-05599)번 (11:06)까지 미반납시 추가요금 발생 반납후 재대여 하세요.서강대학교 후문 입니다.
<따릉이>(SPB-05599)번 (11:06)까지 미반납시 추가요금 발생 반납후 재대여 하세요.연결반납 했습니다.
자전거 대여는 가능하다고 되어있는데 막상해보면 고장신고가 되있는 자전거라고 합니다 심지어 5분정도 기다려도 업데이트 되지도 않고 서비스 이용이 유용할수있게 업데이트라도 제대로 해주시죠
따릉이 애용자입니다. 구일역 1번출구 1996해원리바파크 1908삼성전자 물류센터 앞 1994구일동 지역에 시간에 상관없이 거의 자전거가 없어서 사용을 못합니다. 추가배치 요청도 소용없고 계속 거의 없거나빨간색인데 조치부탁드립니다
9월16일 새벽1시 49분에 1175번 대여소에서 자전거를 대여하고 약 30분뒤에 2702번 대여소에 반납을 했는데 문자도 안오고 추가요금만 계속 나가고 있네요 단말기 눌러보면 오류라고떠서 빼지도 못해요 해결 부탁드립니다 자전거번호는 19450입니다.
"자전거 번호 19921, 23904 교차잠금 해버렸습니다. 위치는 서울아산병원 교육연구관과 아산병원 어린이집 사이에 있는 벤치 옆입니다. 1시간권 끊고 40분 이상 남았는데 잠깐 세운다는게.. 불편 끼쳐 죄송합니다ㅠㅠ 과금 물리지 않게 도와주세요 ㅠㅠㅠ 주소: 서울특별시 강동대로 13 서울아산병원 교육연구관"
SPB-20707 신형 자전거인데 안장 높이가 6.5 이상 올라가지 않으니 확인하세요.
SPB-23687 앞뒤 타이어 공기압이 조금 낮으니 확인하세요.
45분경 1220.잠실본동주민센터 뒤 잠실근린공원 4번 자리에 연결거치 시켰는데 반납처리가 되지 않습니다. 초과금 계속 발생할텐데 해결부탁드립니다.
"제가 모르고 잠깐 세워주기 위해 교차잠금을 해버렷어요 장소는 emart24편의점 한강 여위도 3호점앞 자전거 대치대에 세워_어요  08747 , 8926 입니다 가까운곳에 대여소가 없고 시간도 늦어서 일단 놔두고 왓어요 현잠팀분들 출동 해주세여.. 그리거 추가요금 나가는건 어떻게 되나요..?"
따릉이 빌렸는데통신오류나고더운데상담사 연결은 안되고결국 안된다고 하는데상담원도 너무 불친절하고이게 기분이 너무 나쁘네요천원 이천원이지만 이럴거면 따릉이 왜 두는 겁니까없어지는게 차라리 나을 것 겉네요특히 상담사는 왜 두는 거죠?안그래도기계 고장나서 열받는데 더 열받게 하는데
956 응암시장교차로 45분경 반납처리가안되요956 응암시잔교차로 9번연결 09329 반납이 안되네요
필요할때 못타니 정기권은 의미가 없네요. 환불해.
한성대입구역 2번출구 따릉이대여소 1306  10번거치대에서 실수로 교차잠금했어요ㅠ 자전거번호05483 04384인데 처리좀 부탁드립니다ㅜ                추가요금 안나오게 부탁드려요
한강에서 한참 재미나게 놀다가 와서 자전거 다시 타려는데 안풀립니다!잠금이 풀려야 반납을 하는데 요금 나오게 생겼어요!!!자전거 번호 24305 24041 입니다.친구 자전거 보조잠금을 제 자전거에 끼워서 자가잠금 했는데누가 교차잠금 어쩌고 하고 열받게 뭐라고 하고 지나가네요.비번 입력화면 나오지도 않고 자꾸 뭐 애러 메시지만 나와서 진짜 열받고 짜증납니다.반포대교 아래 밤도깨비 시장 컨테이너 부근 입니다.추가요금 나오지 않게 조치 해주시고요.이런 어이없는 일 없도록 운영 좀 똑바로 하시죠?기분좋은 연휴를 덕분에 제대로 망치고 있네요!
안녕하세요 죄송하지만 잘 몰라서  2대를 교차로 꽂았어요어떻하죠?이게 빠지지않아서 ㅠㅠ 이렇게 하면안된다는걸 좀전에야 확인했어요ㅜㅜ새빛둥둥섬안쪽이고자전거는12214 /08558이에요  죄송합니당..
두대 대여했는데 한대는 잠금장치가 안 풀려서 이용을 못했어요. 환불처리해주세요
"8담이상으로 조절되는 따릉이는 언제쯤 도입되는지 문의드립니다. 많은 시민이 이부분에 대해 몇년째 계속 건의하고 있음에도 ""노력하겠다와 공공자전거의 경우 별도로 남여의 구분 없이 제작이 되었기 때문에 보통 남성용 자전거 보다 사이즈가 작은것이 특징입니다.이때문에 과도하게 안장의 높이가 높아지면 전도의 위험이 있습니다.""라는 답변만 몇년째 지속중입니다 따릉이는 보편적 복지서비스인데 애초 설계부터 보통남성용 자전거보다 작게 설계되었다면 남성들은 이용하지 말라는 이야기 인지요??바쁘시고 힘드시겠지만 빠른 대응 부탁드립니다."
주말을 완전 망쳐 버려서 글을 남깁니다.자전거 비회원으로 결재 진행 후 비밀번호 설정까지 다 하였으나 눌러도 자전거 대여가 되지 않을 뿐더러 대여 번호? 를 누르라는데 어떤 번호인지 뜨지도 않습니다. 환불 요청 합니다. 돈도 아깝고 시간도 아깝고 어이가 없네요
외부 로그인을 사용해서 로그인하고 세션유지가 안되어 매번 로그인해야되서 불편합니다.
제공한 대여번호 8자리 중 4자리를 입력하라는데..받지도 못한 입력번호라니~대여비밀번호 4자리는 아무리 입력해도 안되고..
동대문구민회관16787 연결했는데 반납이 안_디고 카톡옴
잠금 장치 분리가 안되는데 한 두 번도 아니고 너무 심각하네요. 4개 중 1개 꼴로 잠금장치 오류가 있어요. 이 정도면 시스템을 한 번 재점검해야되지 않을까요?
단말기 잠금장치 불량상당히 많이 발생합니다.이런 경우도 1회 사용한 것으로 표기됩니다.시정이 필요하다고 생각합니다.
"따릉이를 자주 이용하는 사람 중에 한명입니다. 제가 이 글을 쓴 것은 다름이 아니라 요즘 들어서 따릉이 시스템에 대해서 크게 분노를 느낍니다. 왜냐하면 저는 태릉입구역에서 출발해서 1454 한국전력동부지사(동대문 중랑)에 도착하는데 10분도 안걸렸습니다. 근데, 제대로 걸어 잠궜음에도 불구하고 따릉이는 제대로 안잠_다고 시간은 계속해서 경과되고 지금까지 계속 흘러가고있습니다! 원래 이런 말 잘안하는데 죄송한 말씀이지만.기계관리좀 똑바로 하셨으면 좋겠습니다. 어제도 잠금장치가 안 열리지만 시간은 그대로 진행되사 곤혹을 칠렀고 아니나 다를까 오늘도 이런사태가 벌어졌을지 몰랐네요. 거듭 말씀드리고 이 글을 보는 분께서도 기분이 썩 좋으시지는 않겠지만, 저는 10분 타고 추가 요금을 부과해야 할 상황이니 그 이상 화가난다고 전해드리고 싶습니다. 제가 추가요금을 부과해야 한다면 더이상 참을 수 없다고 말씀드리고 싶습니다."
굽은다리역 1번출구 따릉이대여소 1044  6번거치대에서 실수로 교차잠금했어요ㅠ 자전거번호15906와 18382 인데 처리좀 부탁드립니다ㅜ
"저랑 언니랑 집에 잠시 갔다오기위해 교차잠금하였다가 잠겨버렸어요..ㅠ 1231.잠실역6번출구에 06328, 11188번 자전거가 교차장금된 자전거를 놔뒀습니다!....죄송합니다...ㅠㅠ"
광나루역 3번 출구에 있는 9번 자전거를 대여하였는데 자전거가 고장나있어서 천원만 날리고 1분만에 반납하였습니다. 이거 환불 가능한가요?
따릉이를 타고 내렸는데 에코백을 두고 내렸습니다. 안에 휴대용선풍기랑 보조배터리 등 들어있는데 어떻게 찾을 수 있을까요? 내린지 1시간 안에 없어졌습니다
강남 성수대교 근처 자전거 산책로에 미반납 자전거 방치돼있습니다.
SPB-04383번 자전거 3514본 대여소로 반납했는데 안_다고 왔어요
추가요금 안나오게 처리부탁드려요 사진은 찍어놨습니다
여의나루역 반납하면서 남색 배경에 빨간 다이아몬드 무늬가 잔뜩 박힌 질스튜어트 양우산을 두고 내렸어요 ㅠㅠ10분도 안되서 찾으러갔는데 이미 사라졌는데 찾을 수 없는건가요 ㅠㅠㅡ
확인 부탁드립니다
2019년 9월 13일 오후 6시석촌고분 4번출구 대여소 7번 창구에서 에어팟 케이스를 분실하였습니다
저희 아버지는 3G폰을 이용중이신데 사용할수있는 방법을 알고싶습니다.
회원 로그인하고 대여하고 비밀번호까지 눌렀는데 카드를 대라고 해서 처음에는 어리둥절이었지만 일단 등록한 티머니라도 갖다대보았더니 안됩니다. 그러면 비회원으로 빌리자 해서 로그아웃하고 비회원으로 했는데 또 파일과 같은 창이 떠서 빌리지 못했습니다.심지어 재로그인을 하려고 했으나 아이디 또는 비밀번호를 다시 확인하세요. 라는 말이 뜨더라구요. 틀린것 없이 정확히 작성했는데. 그러다 포기하고 집에 가서 인터넷으로 로그인을 하면 또 잘되구요. 문제가 너무나도 많습니다.
750연의근린 1번 고장나서 반납안됨추가요금 걱정됨
9월 11일 오후 10시 30분쯤 경 연결반납을 했는데 반납이안_다고 뜨네요 거치대도안풀리고 조치부탁드립니다자전거 번호는 SPB-06077 기존대여시간은 10시 53분까지입니다  연결후 버튼을 눌렀는데 거치대의 장보가없습니다 센터에 문의해주십시오 라고 음성안내 나오네용
희성오피앙 앞에 10번 연결거치대 되어있는 자전거 16790번 반납이안됩니다 연결 제대로 했는데도 시간은 계속 가고있습니다 초과요금건 해결해주세요
안암로터리 14번 거치대 09840자전거를 반납했는데 인식이 안되고 계속 대여하는걸로 시간이 카운트되어 요금이 부과되고있어요. 왜 그러죠? 이거때문에 길에서 한시간 허비했어요.
고장난거는 빨리빨리좀 처리해주시죠자꾸 대여중으로만뜨고 대여도안되고잠금장치는 풀릴생각도안하고다른거로 빌리려해도 반납자체도안되고 계속 대여중으로만뜨고 장난하는것도 아니고돈주고 이용하는건데 매번 이런식이면돈내고 사용하는이유가 없는데요?.콜센터 연결도안되고ㅋㅋㅋㅋ웃음밖에안나오네요
저번에는 태풍 때문에 몇일 이용 못하더니이번엔 태풍 때문에 따릉이를 다 회수 해간건지 자전거가 한대도 없네요 ㅡㅡ정기권 끊고 몇일 내내 계속 타지도 못하고 따릉이 시스템상 중지 시켜놨으면 정기권 끊은 사람은 기간을 더 연장 시켜주던가 조치를 해야하는거 아닌가요? 맨날 집앞에 몇십대씩 있어서 출퇴근용으로 탔는데오늘 아침엔 한대도 없네요??도림 4거리 배치좀 해주시고 고장난 자전거들이나 빨리 회수해가주세요
일일권 결제후 탈려고  가보니까누가 15번을 타고 가버려서저는 타지도 못하고일일권 하나만 날리고환불도 못하고약속 시간도 늦고이럴꺼면 왜 일일권 인증번호 입력 하라고 만들었을까요 그냥 누가 결제한거 몰래 타버리면 끝인 시스템인데지금 계속 타고 다니시는건지 아직 반납 상태 아니고 추가금을 만약 제가 납부 해야한다면 무척 어이없을꺼 같아요
암사동성당 근처에  설치 못하나요?  이용자 많을듯합니다 검토해주세요^^
어제도 없고 오늘도 한대도 없고 주변 롯데중앙에도 한대도 없고 어떻게 이용하라는건가요? 정기권 끊었는데 못쓴 날짜만큼 연장해주거나 환불해주기 바랍니다.
집 근처에 주차장에 따릉이가 며칠째 세워져있습니다아무래도 분실된것 같은데 주소 적어놓겠습니다주소: 서울 영등포구 영신로9나길 17 윤석빌딩 주차장
자전거를 딱 오분만 타고 싶을때도많고이동할때도 삼십분만 타고 난이미 가야할장소에 도착했는데 반납할때마다너무아까웠어요어차피회원제로 할거면 한시간 구매해놓고 조금씩나눠서 쓸수있게해주심안될까요?
서울 강서구 가양2동 대림경동아파트 후문 자전거 주차장에 며칠째 방치된(미반납된) 따릉이 신고하오니 회수조치 부탁드립니다. 따릉이 일련번호10429위치확인어려우면 연락주세요며칠전에도 신고한 위치가 같은데 동일인이 독점으로 세워놓고 타나봅니다. 절도범 처리좀 하시죠
1번 연결된 곳에 대여소 qr코드가 없어서 앱으로 위치지정해서 번호들어가야되서 아주불편해요 뜯어진거같은데 다시 붙여주세요ㅠㅠ
제가 반납은 했는데 자물쇠를 깜빡하고 안골었는데 ㅠㅠ 어떻게 되는거죠??
"829번 대여소 베르가모 앞에서 11시 58분경 자전거를 빌린 뒤, 12시 5분경에 822번 대여소 이촌1동 마을공원에 반납을 했습니다. 반납이 완료되었다고 안내멘트가 나온 것을 확인했는데, 아직 반납 처리가 안되어 초과요금이 나올 것이라는 알림을 뒤늦게 확인했습니다. 확인하시는대로 반납 처리해주시고 초과요금 문제도 해결 부탁드립니다."
도봉구 방학동 성원아파트사거리 및방학초등학교 근처 도봉구 방학로 174앞설치건의합니다.이쪽에 작년부터 여러번 설치건의 했는데 반영이안되네요.이쪽 두군데를 설치해야 방학동은 따릉이 다리역할을할 수 있습니다.부디 설치좀 제발...부탁드립니다.
개봉동 이쪽부근도 따릉이 이용하는사람 엄청많아서 주변 대여소 맨날 자전거 동나있기도하고 거리가 애매해서 한참 걸어가야하는데 개봉어린이도서관 앞에도 설치해주시면 좋을것같아요
무악재역의 자전거도 재배치 되는건가요? 매번 자전거가 없네요 ㅠㅠ가끔 하는 장보기 용이라서 시간은 제가 아무대나 맞춰서 탈수있는데 매번 확인해도 채워져있지 않으니 .. 거의 타는날은 한달에 손에 꼽을정도네요 ㅠㅠ
"안녕하세요.따릉이 자전거를 이용하고 있는 회원입니다.따릉이 자전거를 좀 늘려주시거나 순환이 잘 될 수 있도록부탁하고자 글을 남깁니다.위치는 ""302. 경복궁역 4번출구 뒤""입니다.출근 길에 따릉이 자전거를 타기 위해 1년 정기권을 끊었는데항상 자전거가 없어 한 번도 이용을 못 하고 있습니다.시간은 오전 07시 50분쯤 탈 때입니다.이 곳은 항상 비어 있는 것으로 보아저뿐만 아니라 많은 분들이 이용하지 못 할 거라고 생각합니다.""302. 경복궁역 4번출구 뒤"" 아침 출근 시간 따릉이 자전거를 대수를 늘려주세요.또는 순환이 잘 되어 아침 출근 시간에 사용가능 하도록 부탁드립니다.감사합니다.^^"
"태풍 관련 해서 한말씀드리겠습니다다음 조항인 ""우천_폭설 등의 기상사태 악화 등의 비정상적인 상황 하에서 서비스 제공이 불가능할 경우 서비스 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.""을 기준으로 지난 금요일 12시~일요일11시까지 따릉이 전체 이용을 금지하셨습니다.과연 태풍은 왔나. 태풍이 서울/수도권 지역에 가장 근접한 시간은 토요일 2-3시입니다.근데 따릉이 사용을 막은 건 금요일12시였습니다. 이게 뭐하는 짓입니까? 내가 내돈내고 내가 보장된 이용권을 왜 너네가 막아금요일 12시에 태풍왔나요? 바람이라도 불었나요? 비 한방울 왔나요?왜 제가 멀쩡한 날씨하에 자전거가 없어서 매일 출근하는 길을 걸어서 50분 걸어야했나요?바람이 불었나요? 비 왔나요? 가장 근접한 토요일2시를 기준으로 토요일 새벽부터 태풍의 영향권에 들어왔다고 보더라도 금요일 12시부터 자전거 다 막은 건 너무 오버였습니다. 재해에 선제적으로 대처하겠다. 좋습니다.그럼 그 피해를 왜 사용자들이 받아야합니까?금요일12시부터 토요일 새벽전까지의 12시간. 그기간이 당신들이 당당하게 소리치는  ""우천_폭설 등의 기상사태 악화 등의 비정상적인 상황 하에서 서비스 제공이 불가능""한 경우였습니까? 어디서 거짓말을 해. 당신들이 그냥 직권으로 결정한 시간이잖아. 왜 금요일 12시였습니까? 그전날 이미 그 시간대엔 태풍이 도달하지 않는다는 사실 알수있었습니다. 하지만 미리 결정한 금요일 12시 안바꾸셨죠. 왜요? 그냥 정한대로 밀어붙인거고 그래서 사람들은 손해본거잖아요. 왜 당신들의 일방적인 결정으로 제 재산권행사가 저해됩니까? 왜요?우리가 초등학생으로 보입니까? 우리가 어떤 날씨에 어떤 상태로 자전거를 탔을 경우 예상되는 피해와 건강상의 손해를 이해못할 것 같습니까? 왜 이렇게 과잉대처해서 오버하십니까?그게 정말 당신들이 혹여나 책임져야하는 일이 발생할까봐. 미리 태풍이 오지도 않은 시간부터 따릉이 사용을 막은 것 아니라고 자신있게 말씀하실 수 있습니까?그리고 태풍이 소멸된 건 토요일8시에 황해도로 빠졌고 공식적인 기상청발표로도 토요일 새벽엔 소멸됐습니다. 그래서 그 이후에 따릉이 사용가능했습니까? 아니었습니다. 다음날 일요일 11시부터 가능했습니다. 그것도 12시로 예정했던 건데 1시간 당겼다고 자찬하시더군요. 풉. 장난하십니까?게다가 콜센터에서 대답하시기론 태풍으로 인한 파손 등을 수리하고 정비하는데 시간이 걸리고 있다. 라고 하시던데, 그럼 파손안되고 정상적으로 이용가능한 대여소가 훨씬 많을 텐데 거기라도 이용가능하게 하는 게 맞지 않냐? 원래 공지사항에도 '태풍소멸시까지""라고 적어놨지 않습니까?라고 하니 사람이 적고, 어떤 지역은 안되고 어떤 지역은 되면 그 안되는 지역에서 불만이 올라온다고 안된다고 하시더군요. 그게 정상적인 대처입니까? 공지에 태풍소멸시까지라고 써놨으면 태풍소멸과 동시에 사용가능한 곳은 그대로 사용가능하게 했어야죠. 묶인거 푸는 게 뭐가 그렇게 어렵소? 장난하십니까? 그리고 되는 곳부터 되게 해야지. 무슨 이게 마라톤 달리기도 아니고 뭘 동시에 해요. 평상시에 강남 대여소 한군데 고장나면 그 곳 분들이 다른 곳은 정상이고 여긴 안된다고 불만제기할까봐 전대여소 다 정지시키나요? 나참.오버하지맙시다. 좀. 우리도 성인이 많고 스스로 어떤 날씨에 타면 어떤 결과가 초래되는지 다 예상할 수 있는 지성과 경험이 있습니다. 그걸 왜 당신들이 우려되는 것만으로 아예 직권으로 막아요. 당신들이 뭔데.그리고 ""우천_폭설 등의 기상사태 악화 등의 비정상적인 상황 하에서 서비스 제공이 불가능할 경우""는 금요일12시~토요일새벽, 일요일새벽~일요일11시까지는 해당되지 않습니다. 당신들이 오버해서 막은 시간이거나, 대처가 늦고 잘못된 결정('한군데가 안되니 다른 곳 다 될때까지 사용못하게 유보한다')으로 인한 사용불가조치였습니다.좀 오버하지맙시다. 치명적으로 위험한 상황일때만 직권으로 사용제한거세요. 뭐하시는 겁니까? 내가 왜 날씨 좋고 바람 한점 불지 않는데, 자전거 묶이고 전 걸어서 가야할 곳까지 가야하나요? 당신들의 책임회피하고 싶은 오버대처로 인해 제가 왜 피해를 감당해야합니까?그깟 연장 돈으로 환산하면 100원 200원입니다. 돈이 문제가 아니라 더러워요. 기분이. 왜 서울시설공단이 책임질 일 생길까봐 오버해서 한 정책으로 제가 자전거 못타고 바람 한점 불지 않고 비 한방울 안오는 50분되는 거리를 걸어야했을까요? 족같습니다. 당신들의 그 오버.와 잘못된결정. 다신 그렇게 마구잡이로 직권 발휘하지마세요."
앱에서 내가 따릉이로 총 km를 달렸는지. 오늘은 몇 km달렸는지 날짜별과 총 km가 나오면 좋을 것 같아욤.그리고 역삼역쪽 정류장은 따릉이가 항상 없어요ㅜ 추가 배치 좀 부탁드립니다ㅜ 회사가 많아 직장인들이 많아요ㅠㅠ 퇴근마다 따릉이 전쟁인데 따릉이는 1~2개밖에 없어요ㅠ
천재지변이라 연장이 안된다뇨..서울시 주수입원이 따릉이인가요?시민들편의차원에서 시행되는게아닌가요?영리성으로 운영하는거면 어플 네트워크개선이랑 잦은 오류로 인한 불편한건 개선이 안되나요? 정기권 얼마하지도 않치만 기븐이 참 그렇네요 따릉이개선관련 민원은 서울시 홈페이지에 적는게 더 빠를거같네요공정거래위원회- 천재지변은 고객이 아닌 해당업체가 그 책임을 물고있네요
저녁시간 영등포근처쇼핑센터와 센트럴푸르지오문래하이테크 청과사거리 자전거가고장난것밖에없어요낮에는 30대넘게 비치되어있는데저녁부터 퇴근시간이라그런지한대도없네요한두달전까지만해도10다이상넉넉햇는데갑자기 품귀현상이벌어진건지균등하게 비치좀부탁드립니다
진짜 너무너무 심한 거 아닌가요?? 벌써 몇달이 뭐야 이제 햇수로 따질 정도 시간이 지난거 같은데 왜 대체 자전거 분배가 이렇게 심하게 안되는 거죠? 당장 양재만 해도 네개 대여소가 다 비는 데 버스정류장 두세개 거리만 가면 스무개씩 쌓여있네요^^
"안녕하세요. 저희는 금호고등학교 사회참여팀 청솔모입니다. 저희는 사회참여 주제인 ‘따릉이’에 대해 조사하던 도중 발견한 몇가지 문제에 대하여 생각한 것을 건의드립니다.     첫 번째는 바로 따릉이의 노후화 현상과 관련되어 있습니다. 이번 태풍 ‘링링’을 보면서 다시 한번 깨닫게 되었지만, 따릉이는 다른 자전거 거치소와 다르게 가림막이 없습니다. 당연히 비바람에 그대로 노출된 자전거와 자전거 거치대는 빠른 속도로 노후화가 진행됩니다. 자전거는 자전거를 타는 시민의 안전과 직결되기 때문에 이는 심각한 문제입니다.    두 번째는 따릉이의 이용과 관련된 문제입니다. 따릉이는 현재 20-30대의 청장년층이 주로 이용하고 있습니다. 이는 스스로 결제를 하기 어려운 청소년이나 기계와 친숙하지 않은 노인들이 이용하기 어렵다는 증거입니다. 또한 휴대폰 번호를 가지고 있지 않은 외국인들은 더욱더 이러한 따릉이 이용에 제한을 갖게 됩니다. 어려운 대여 시스템 때문에 그들은 같은 세금을 지불하고도 이용의 기회조차 가질 수 없게 됩니다.    그렇기에 저는 이 문제를 해결하기 위해 다음과 같은 내용을 건의합니다. 시간이 오래 걸리더라도 차근차근 따릉이 거치소에 가림막을 설치하는 것입니다. 장기적으로 상황을 지켜봤을 때 따릉이는 가장 친환경적인 교통수단입니다안녕하세요?   공공자전거 따릉이입니다. 따릉이에 관심 가지고 의견 주셔서  감사합니다 담당별로 별도 있어 캐노피 설치에 대한 답변을 드리겠습니다.캐노피 설치는 서울시 보도 여건 및 대여소 뒤편의 상가 조망권으로 인한 민원등을 고려하여 공공자전거 계획시 검토하여 설치 않기로 결정하였습니다. 현재 기준으로 캐노피 설치시 장애인 유도블럭 저촉과 통행이 불편으로 약 30%정도 대여소가 철거되어야 합니다. 또한 뒤쪽 상가에서 조망권 등으로 철거 민원이 많은 발생할것으로 예상됩니다.저희는 여러가지를 검토하여 일반자전거와 달리 공공자전거의 특성상 맞게 많은곳을 설치하기 위한 결정이므로 많은 양해부탁드립니다. 감사합니다"
이정도면 정책건의나 제안사항이 아닙니다장애나 오류 수준. 양재역이나 뱅뱅사거리 쪽에는 자전거 하나도 없는데 2246 서울시 품질 시험소앞에는 거짓말 안하고 자전거 30대 넘게 배치해 있습니다. 이거 이틀은 더 된거 같은데  확인좀 해주시죠
신림역 근처 승리교 에 대여소 설치해주세요.대학동 근처 주민들은 출퇴근 시간에 따릉이를 이용하는데 지금 신림역 근처에 설치장소는 출퇴근 시간에 번잡하여 자전거 이용이 어려운 곳입니다. 또한 신림 1교는 너무 지하철역에서 상당한 거리에 있습니다. 차라리 승리교에 설치된다면 거기서 지하철 역 까지는 도보로 가기가 수월합니다.증설 제안합니다.
"9월 2일에 7일권 결제후 1회 이용한 뒤,몇일 지나지 않아 태풍소식이 있었고 이용금지 됐었는데이용권 기간은 안늘려주고 그대로 소멸했네요?이용 금지하셨으면 그만큼 이용권이 늘어나야 정상아닌가요"
성신여대입구역 출구 주변에는 대여소가 없어 돈암동 성당까지 걸어가야해서 불편이 많습니다성신여대입구역 출구 주변으로 대여소 설치를 해주셨으면 합니다
"서울신용보증재단 지금 운영을 안하고 있는데, 언제부터 운영을 하나요?공사로 인해 임시 운영중단을 한것 같은데, 그곳을 보고 연간 회원가입했는데,운영이 중단된 후 아무 소식이 없네요,,조속히 정상 운영해 주세요,,"
따릉이 위치를 찾을시 지도화면을 터치하면 화면이         고정되어 있어  방향을 제대로 알 수가 없습니다.        나침반 방향으로 지도가 회전하도록 해주세요.        다음지도나 네이버지도 보시면 잘 아실 겁니다 .
서울시에서 홍보를 많이해서 그런지 요즘들어 따릉이 이용객들이 엄청 많아졌습니다. 간혹 대여를 하려고하면 자전거 대수가 0이 많던데 혹시 설치를 늘릴수는 없는지요~~?정책에 반영해주셨으면 합니다. 장소는 강서구의회쪽입니다.
맨날 순차적으로 배치한다는데 뭐가 순차적이죠?복사 붙여넣기 답변말고 대책좀요.제가 자선사업가도 아니고 돈은 냈는데 필요할 때 마다 자전거 없어서 이용못하니 정말 화가나네요. 2115번 자전거 대여소 좀 채워주세요.    2번째 문의입니다. 진짜
"갤노트9로 따릉이앱을 로그인해서 이용권 구매를 하다가 다음에 빌리려고 중간에 앱을 닫으려는데 취소버튼도 종료버튼도 없고 해서 계속 이전버튼을 수차례 터치해서 맨 앞 화면으로 가면  로그인 화면에서 멈춰지고 앱종료를 묻는 조그만 창이 떠야하는데 계속해서 종료창은 뜨지않고 로그인 다음화면으로 되돌아 가는거예요결국 앱을 종료할 수가 없어요그래서 폰화면 맨아래 가운데 부분을 터치해서 강제 종료를 하지만 이 역시 완전히 로그아웃된게 아니예요따릉이앱을 다시 열면 강제종료시킬 당시의 화면이 로그인 상태에서 나타나거든요물론 자동로그인 상태로 이용한다해도 로그아웃 해서 앱을 닫으면 닫혀야 하고, 다시 앱을 열면 자동로그인 되면서 앱의 메인화면이 나와야 하는데 종료할 당시의 화면이 로그인 상태에서 뜨는 거예요. 이건 제 폰 안에서 앱이 계속 며칠이고 열려있어 베터리 소모가 우려됩니다앱을 이용하는 중간에도 언제든지 앱을 종료할 수 있는 버튼이 있었으면 좋겠네요"
자전거가 7대나 있는데 관리자 승인을 받으라는 둥 단독거치임에도맨 끝 자전거를 이용하라는 둥 오류때문에 자전거를 이용할 수가 없읍니다. 이용권이 비싼 가격이 아님에고 아까울 지경입니다. 최근들어 이런 오류가 점점 더 빈번해집니다. 시스템 보수가 필요할 것 같습니다.
일일권  1시간또는 2시간짜리구매후시간내에서 사용횟수는 상관없이 계속이용가능한가요?
져는 강서구청을 주로 이용하고 있습니다 하루 이용하면서 강서구청 이용 추석 농산물 장터를 한다고 적혀 있어서 화가 났지만 참았습니다 태풍때문에 정지 시킨것도 옳은 일이니까 참았습니다. 그런데 계속 정지네요. 이게뭐지요 ?  딱 하루 이용했는데 그것도 이용 장소 갑자기 없어져서 언덕 고개 넘어서 어딘지도 모르는 그리스도 대학교에 힘들게 주차하게  해놓고! 약속 시간도 늦게하고.!!!!!!  9/5일까지 한다던 장터 끝났으면 다시 개설해야지!!!!!!  무조건 기다릴까요?!!!!!!! 일정이 어떻게 될지 조속한 처리 되는지 공지하세요
"06336 8시 12분경 대여소에 연결하여 잠금되었는데,  반납처리가 되지 않았습니다"
반납했는데 이용중인걸로 뜹니다.샛강역2번출구 거치대에 8시에 반납했습니다.반납처리 부탁합니다.감사합니다.
자전거가 바람이 빠져있는데예전엔 공기주입하는 곳이 있었는데지역이 바뀐곳은 없네요공기 주입 할수 있는곳이 어디어디 인가요?
중계역3번출구에 반납을했는데문자도안오고 계속대여중상태에요 추가요금발생할거같은데 나중에 말하면 환불돼죠?
"한국을 찾는 외국인 친구들에게 저렴한 가격으로 서울 곳곳을 둘러볼수 있는 따릉이 만큼 좋은 추천 아이템이 없다 생각합니다. 우리 서울에는 이렇게 멋진 자전거 시스템이 있다고 자랑하고도 싶고요.  그런데 실제 외국인 시스템을 이용하려면 문제가 많습니다. 외국에서 발급받은 신용카드로는 이용이 제한되어 결제되지 않는 경우가 많더군요. 그리고 부여받은 코드번호 8자리가 맞지않아 재결제를 해서 다시 발급받았는데도 사용이 안되었구요.  무엇보다, 외국인들 대부분이 국내 휴대폰 번호를 갖고 있지 않은데  코드번호가 결제할때 팝업창으로만 떴다가 사라지니, 코드번호를 기억하기도 힘들고 대여가능한 남은시간이 얼마나 남았는지 알기도 힙듭니다. 따라서 아래 제안드립니다.1. 휴대전화가 없는경우를 대비해서 결제시 코드번호를 메일로도 받을수 있게 해주었으면 합니다.2. 결제시 입력한 메일주소로 대여시간이 언제까지인지 등 안내 메일을 발송해주어 대여정보를 확인할수있게 했으면 좋겠습나다.3. 이것도 저것도 안될경우, 제 아이디로 대신 결제해서 빌려주고 싶은데, 결제시 인증번호를 제 폰으로 받으려면 자신폰으로는 못받도록 되있습니다. 기존 이용권을 가지고 있도라도 추가로 구매를 할수 있었으면 좋갰네요.  선물기능을 이용하려고 해도 인증번호를 받기위한 폰번호가 있어야하는데  외국인친구가 국내폰번호가 없어서 이 선물 기능을 이용할수 없습니다. 이상 검토후 답변부탁드립니다."
"온곡초사거리와 도서관앞쪽은 거의  사람들이 항상 빌려가서 못탈때가 많은데, 한신아파트쪽에도 설치가 되어있으면 탈수있을때가 있지않을까 싶네요.상계5동주민센터쪽이나 아니면 한신아파트 안쪽에설치 안될까요? 타고싶어도 못탈때가 꽤많아서요."
이번 태풍 링링으로인해 서울시를 비롯해 따릉이 관계자분의 심신의 노고가  많으셨을텐데 우리 감사한 마음으로 따릉이를 소중하게 아끼고 이용합시다!따릉이는 힐링입니다~-^-^
머가리가 빈 이용자들이 많아서 그러니 관계자분들께서 너그러이 이해하셨으면 합니다. 자기 소유의 자전거라면 이번 태풍 때 집 안쪽에 들여놓았을 사람들이 여기 와서 지껄이는 거 보면 정말 한심하다는 생각밖에 안 듭니다. 차들은 잘 굴러다니는데 그렇다면 차도 운행정지 시켜야 하는거 아니냐는 글보고 정말 무슨 생각을 하며 사는 사람인지 의문이 가더군요. 머가리에서 뇌가 가출을 했나 봅니다. 관계자분들 기운내시길 바랍니다. 항상 수고가 많으십니다.
11:00부터 재개된다 했는데 자양종합사회복지관 따릉이 대여소에  아직도 따릉이가 배치되지 않아서 어쩔 수 없이 버스를 탔습니다.앞으로는 준비 완비된 상태에서 공지하셔야겠습니다.
진짜 자전거세워놓는거 보면가관이아님 빌릴땐 급하게 빌려놓고 세워놓을때는 대충대충 세워놓는거보면 ㅜㅜ따릉이없었으면 엄청불편했을것임.없을때 얼마나불편했는지 생각하고감사한마음으로탔으면좋겠다.
게시판 정리 좀 해주시죠 따릉이 이용 중지로 큰 불편을 느끼는 사람이 있는반면 아닌 사람도 있는건데 의견 제시가 아닌 견해가 다른 이용자들간의 분탕조장글들이 많이 보이네요
"니가 양심이 있냐? 자전거 이 가격에 탈 수 있으면 감사한 줄 알아야지...조선족이길 바란다, 한국인이면 정말 노답..."
태풍때문에 이용못한 이용권 기간연장해주시나요?
지금은 서울시내 태풍영향없으니 해제하는게 맞을듯합니다.감사합니다.
이거 로그인유지가 안되요!어플을 다시 들어갈때마다 로그인해야되고 로그인도 비밀번호가길어서 그걸또 일일하 치는수고를 하고있네요 구글 플레이어 어플을 이용하여 다른 시민 분들의 의견도보았으나 예전부터 로그인 유지 오류가 있었음에도 불구하고 계속 버그를 수정하지 않는 이유가 무엇인지 알고 싶니다.빨리고치겠다는 말말고.언제까지 수정하겠다는 정확한날짜를 알려주세요
탁상공론하지 말고  빨리해제 해주세요       전엔 안그랬는데 왜 안전 핑계로 이렇게불편       하게 합니까?  안전도 좋지만 비례의 원칙을       모르세요?  편익과 불편익을  고려해서  의사결       정하는거?
"안녕하세요?따릉이를 잘 타고 있는 시민입니다.감사한 마음으로 건의를 합니다서울은 자동차나 사람이 많이 붐비는 관계로 대부분의 길이 자전거를 타기가 사실 많이 불편합니다.그나마 한강이나 중랑천 등 자전거길이 있어  타기 좋은 곳에는 따릉이가 배치되어 있지 않습니다.왜 그런 걸까요?따릉이가 스피드용으로는 부족해서 그런 걸까? 아니면 그냥 잠시 이동용으로 적합한 자전거여서 스피드용으로 오래 타는 것은 자제하라는 걸까 라는 생각이 듭니다.그리고 지금처럼 바구니 달린 여성용 자전거도 좋지만, 더불어 스피드용이나 MTB 등도 있으면 좋겠다는 생각도 듭니다.다양한 종류는 아니더라도 한두 종류는 더 늘려서 자전거를 비치하면 좋을텐데 라는 생각이 듭니다.예산상 아무래도 어려운 것인지요?"
"대여 언제 되는지 혹시 공지 뜬 게 있나 해서 알아보러 들어왔는데 게시판 의견들 정말 너무 심하네요... 이기적인 생각만 하지 말고 조금 기다려보면 어떨까요?반말, 막말은 자제했음 하네요. 지나가다 보는 제3자도 눈살이 찌푸려지는데, 답변 다는 담당자들이 볼 때엔 오죽 할까요.....물론 태풍이 이미 지나간 거 같고 지금 날씨도 개고 있잖아요? 아침에 지나가다 대여소 보니 입간판이 아예 뜯겨진 곳도 있던데 서울시민의 안전을 위해 대여소 정비와 자전거들 다시 대여소에 배치하려면 어느 정도 시간이 걸릴 건 당연하지 않나요?문화인답게 좀 자중하고 기다려봐요..저도 바로 이용하고 싶은 마음은 굴뚝 같지만, 지금 날도 갰으니 오늘중 조만간 이용 재개되겠죠..아 이왕 게시판에 글 쓴 김에 요청드리고 싶은 게 있는데요.평소 자주 이용하는데, 안장 주저앉는 자전거들이 너무 많아서 주행중 위험한 상황이 자주 발생해요... 안장 포함 전반적인 자전거 정비도 해서 이왕 재배치하시는 거 따릉이를 이용하는 서울시민의 안전을 최우선으로 해서 자전거 배치 부탁드립니다."
태풍이 지나가고나니 나뭇가지며 쓰레기들이 나뒹굴고 있네요~ 태풍이 무섭긴 하녀요~ 정리하실려면 힘드실거 같아요~  정비하는데 시간도 걸리실것 같은데 천천히 잘 정비해서 이용할 수 있도록 해 주세요
"태풍은 끝났는데,따릉이 관계자들은 태풍에 다들 휩쓸려갔나요?진짜 너무들 하네요이딴식으로 무책임하게 운영할꺼면정기권 이용자들한테 이용못한 기간만큼 연장을 해주세요!"
태풍 끝났어요
안전이 제일 중요한 건 정말맞는데 ..언제까지 통제하실거에요?지켜보는 것도 어느 정도여야지 또다른 일기예보도 없는데 왜 이용을 못해야하나요? 다 돈내고 하는건데 날씨 멀쩡해진 게 언젠데... 통제 시작시간도 좀 이르다 싶긴했는데대비가 중요하니까 그러려니했는데종료라도 빨리 해야죠.... 설마 지금 야간이라서 따릉이에서  근무하는 사람 없어서 그런건 아니겠져...지금도 오로지 시민들 안전을 위해지켜보고 일하고 계신거져?
비밀번호까지 치면 거치대 잠금이 풀려야 되는데 10번 중에 3번 정도는 잠금장치가 안 풀려서 신청취소하고 다시 처음부터 옆에 자전거 빌립니다 너무 불편해요
일 안해?
하얀배경이 너무 눈부시고 밝기 줄이면 안보이고 답답하네요물론 제가 눈이 나빠서 그런데 유튜브도 검정바탕을 지원해줘서 편하거든요. 따릉이도 검정바탕에 흰글씨가 지원되길 희망해봅니다. 또한 글씨 크기도 조절되면 좋겠어요. 항상 잘이용하고있고요 고마움에타고다니는데 글자가 너무안보여서요..
수고많으십니다건의1. 태풍으로인한 운영중단 좋습니다. 다만 중단시간이 너무 긴 것같습니다.해제조치 특보해제되면 바로 했으면 좋겠습니다.건의2.따릉이 웹홈페이지 새로고침할때마다 위치정보동의 문구 떠서 불편합니다.위치정보동의 팝업 최초 동의하면 그이후로는 안뜨면 좋겠습니다.쿠키삭제하지 않는 이상 로그인도 안풀리면 좋겠어요.
아니 ㅋㅋㅋ  어느분  차랑  자전거랑 비교한 거  레알????자전거는 머리부터  사지가  무방비로 노출되있잖아요~~~~~~~~자동차는 뚜껑이 있고  차체 무게가  자전거보다 무거워서  비교가 안되자나요~~~~생각이란 걸 좀  하고 깝시다!자동차는 개인  소유자산으로 개인책임이지만  따릉이는  우리  피땀눈물 세금으로 운영되는 공공시설이에요  고장나면 안그래도 자전거부족해서 미치것는데 책임질것도 아니면서-건의사항입니다자전거가 맨날 없어서 짜증나고 그나마 서있는애들도고장이 많아요. 줄도안빠지고안빠지는건 꼭 고쳐주세요
"링링 태풍으로 인해 따릉이가 9.6저녁부터 링링 소멸까지 따릉이 중단이나, 8.7 20:57 현시점에도 따릉이는 중단이나 성인남성 4-5명이 따릉이를 타고 있는건 뭐죠??저 사진도 찍어놨습니다..여기는 영등포구청역 근처"
태풍 예보때 따릉이는 생각도 안하고 있다가 알림 온거 보고 세심한 배려에 감탄했습니다.이용자의 안전을 최우선으로 생각하는 느낌이 듭니다. 늘 감사히 잘 이용하고 있습니다. 일부 이용자들의 항의를 보고 어이가 없어서 남겨봅니다.예방하는것은 그 순간은 불편하고 의미없어보여도 누군가 다치는것에 비하면 백배천배 옳은 일입니다.사람도 날아가는 판국에 자전거 탄 불안정한 상태에서 다칠 건 불보듯 뻔할텐데날씨 좋다고 자전거 타야 된다니 이게 말인지 방구인지1회권이나 1일권 끊은 사람들은 보상 받고 싶은 마음 이해 가는데요몇개월권 끊은 사람들까지 굳이 그 시간 늘려줄 필욘 없지 않을까요. 그런 것도 다 감안해서 할인 가격에 이용하고 있는 걸요.사실은 이거 건의하러 온거였는데요.대여하고 빠른 시간(1~2분) 내에 반납된 자전거들은 고장났을 확률이 높다고 봅니다.사람들이 고장신고를 할 생각 보다는 그냥 옆에 있는 다른 자전거를 빌리게 되거든요.그런식의 반납이 잦은 자전거도 고장체크를 해주셨으면 좋겠습니다.이미 하고 계시다면 ^^;; 넘어가주세요~
태풍이라고 너무 과잉대응하는게                문제라고 봅니다~  그논리라면            자동차  모두 운행정지 합니까?
안녕하세요. 태풍으로 인해 중지된만큼연장되나요?못쓴 기간만큼 연장해야한다고 생각합니다.
9/2부터 9/9까지 정기권 구매했는데 이번에 태풍때문에 9/6일부터 소멸시까지 대여를 못하는데 기간은 연장해주는건가요 그냥 날라가는건가요?
대여소가 아닌 곳에 자체적으로 따릉이 반납키를 꽂고 사용하는 인원아 많습니다. 태풍 앞두고 수거도 제대로 되지 않을탠데 걱정이네요. 방법을 간구해야할 듯 합니다. 답십리 초등학교쪽 공원에서 한 대 두고 가시는거 멀리서 보이네요.
기상청이 원래 예상대로라면 이미 서울까지 태풍올거라고 했으니 당연히 미리 조치를 했겠지.그럼 태풍 온다음 후 조치하냐? ㅋㅋㅋ기상청이 틀린걸 왜 날씨 쨍쨍한데 중지했냐고 여기서 난리들이여ㅋㅋㅋ그럼 수만대의 자전거들을 태풍 온 다음 치우나??뉴스들 안봐? 오기전에 미리 대책 세우는거 안보이나;;혹시라도 대여소에 자전거가 날아가거나 사고라도 생기면 더 진상 떨거면서 머리들은 달고 여기서 이러는건가 ㅋㅋ진짜 사람들 수준 떨어져서 내가 다 어이가 없다 ㅋㅋ 생각 좀 하고 삽시다!
이용중지기간동안사용하지 못한 날들은 연장처리 되는게 합당하다는 생각이 듭니다~
안전 관리는 지나쳐도 문제가 없다고 생각 됩니다.현재 비가 안와서 다행이지만 많은 비와 세찬 바람을 동반한 13호 태풍이 북상 중입니다.이런 점에서 안전 관리를 위해서 따릉이 운행 중단은 잘 한 일이라고 생각 됩니다.따릉이 운행 중이다가 태풍으로 인해 안전사고라도 발생 한다면 더 큰 문제가 생길 거라고 생각이 됩니다.다소 불편하더라도 태풍이 오는 동안은 다른 교통 수단을 이용하여 무사히 태풍이 지나갈수 있도록 기다리도록 하겠습니다.오늘 늘 이용하는 따릉이 이용이 안되니 불편하기는 하지만 태풍으로 인한 불가피한 조치로 주말동안 다른 교통수단을 이용 해 보려구요.많은 분들이 오늘 저처럼 다소 불편 하셨겠지만 잠시 기다리면서 태풍이 큰 피해 없이 끝나길 기다려 보아요.
한국에오면 종종 이용합니다그제 일주일정기 결제하고그날 10분타고오늘 이용하려니 종일비가심하게온것도아니고 아니 비도안오는데 이용 못 하네요낼모레면 귀국할껀데 이거뮌가요?10분탈라고 일주일두시간 결제한것도아니니데천재지변이니 어쩔수없다 하실껀가요?
사라진 후 바로 풀어주시는지는 모르겠지만가급적이면 자전거들 다 치워주세요빌리려니까 빌려지지도 않고 일본어가 뜨거나 관리자권한 혹은 등록되지 않은 카드입니다이렇게 나오니까요청소도 한번 싹 하시고그리고 날씨좀 보면서 하죠..오늘 저녁까지 맑기만 했는데 임시 서비스 종료는 좀 아니잖아요?
카드 찍고 타려고 비번 했는데 안되던데 일본어 뜨는 자전거는 일본인만 탈 수 있나요??
태풍때문에 며칠 운영이 불가할꺼 같은데 이번 기회에 자전거 점검 좀 하시길..사용자가 자기 자전거 처럼 깨끗이 사용하면 좋은데..따릉이를 보면 우리 시민의식이 아직도 멀었구나 생각할때가 한두번이 아닙니다.여튼 며칠 운영 안하는 시간동안 그냥 창고에 쳐박아 두지 마시고 전체적으로 점검한번 해주세요..
1달치 구매했는데 오늘부터 태풍 때메 서비스 중단이란 메세지 받았습니다. 중단기간 동안만큼 자동 연장되는건가요?
"계속 이렇게 따릉이가 부당하게 욕을 먹는 이유는...지금 당장, 자기의 편리함 밖에 눈에 안들어오는 몇몇 때문입니다... 이런 사람들에게는... ""자전거 이용시 시민의 안전에 우려가..."" 라는 답변을 하시면... 오히려""지금은 맑잖아!! 여기 태풍이 어딨어! 나는 지금 안전하다고! 왜 벌써부터 막는거야?"" 라는 생각 밖에 못하나 봅니다. 차라리 이럴땐 관리 측면을 오픈하세요. ""태풍의 풍속이 강하여 자전거 이용시 시민의 안전""과 함께""자전거 파손이 안되도록 사전에 대비하기 위해"" 라고 얘기하셔야...""아...맞다 자전거가 엄청나게 많지... 그거 다 관리하려면 미리부터 막긴 해야겠네"" 라고 그나마 깨달을 수 있을 겁니다. p.s. 답변 안달으셔도 되요... 저런 사람들 보라고 쓴글임!사람들 참... 이건 휴교령(개인)이나 차량통제(개별차량)처럼 태풍시점에만 막아도 되는 게 아니라...몇만대의 자전거(공공재)를 한꺼번에 책임져야되는 문제라는 걸 왜 모르지...아직까지 따릉이를 누리기에는 의식수준이 많이 딸리나보네요... 에효..."
오늘 12시부터 이용정지 공지를 모르고 이용중 갑자기 재대여가 안되 난감하고 당황스러워 이유를 몰라 항의했었는데요 내일 태풍링링이 아주 강력한 놈이라 시민의 안전을위해 이용정지는 당연하다 생각됩니다. 단지 이번껀처럼 긴급.중요공지는 공지사항에만 올리지말고 대여시 문자로 알리거나 앱 메인에 팝업창을 띄워 모든이용자가 이용전에 알수있도록 해주시면 다들 이해해주시고 차질이 없을것같네요.태풍으로부터 피해없도록 따릉이 단속 하시는분들  수고많으시고 감사합니다! 태풍 링링이 피해없이 지나가길..사랑해요 따릉이
더 어이없는건 비도 안옴 매미들 겁나 우네
자전거를 가끔 이용하다보니 핸드폰 충전기포트와 핸드폰 거치대가 있었으면 좋겠다는 생각이듭니다.수고하세요~~
오늘 태풍 오긴 하나요? 하루종일 화창함니다..기상청 제대로 예측한적이 거의 없는데 따릉이 이용못하게 하는건 너무 한것 같네요..태풍 대비차 이용 못하게 하는건 이해가 가는데요... 기상청의 예측이 빗나가면 유동적으로 조정했으면 합니다.언제나 목마른 따릉이와 함께 달리고 싶습니다.
위험대비는 좋은데 이번에는 아닌것 같네요 마치 오늘같은날 학교휴교령 내리는 거랑  똑같은거에요  21세기 첨단시대에 ㅜ
서울에 따릉이 거치대가 한둘도 아니고. 내일 태풍이 온다는데. 당연히 하루전에 점검해야되는건 당연하죠. 낮 12시부터 꾸준히 점검 들어가더라도 하루종일 걸릴텐데. 당장 오늘 이용 못한다고 항의 하시는분들은 뭔지. 그럼 내일 태풍이 왔을때 점검을 하나요..직원들도 사람인데. 당장 불편하더라도 안전을 위해 배려 좀 합시다.이시간에도 항의 하는 사람 분명히 있을 것 같은데..그리고 천재지변으로 인하여 이용을 중단할 경우 기한 연장은 당연히 해줘야 된다고 생각해요.잘 처리해 주시기 바랍니다.가끔 비가 내릴때 이용을 안하면 좀 아깝긴 하지만 그건 개인사정이니 어쩔 수 없는거고. 이번처럼 아예 이용중단을 할 경우엔 기한 연장은 꼭 해주세요.
"저는 태풍으로 자전거 파손이 많으면 불편할 것같아...  홈피에 대비를 어떻게하나 적혀있나싶어 와봤습니다. 근데 너무 근시안적이고 자기 밖에 모르는 의견들이 있더군요! 진짜 놀랐습니다! 설마 시설공단 사람들이 태풍 전날 운영중단 때리고 놀겠습니까. 당연히 바람에 안날아가게 점검하느라 완전 비상상황이겠죠! 그리고 원래 태풍이 주변 구름 다 빨아들이기 때문에 태풍 직전에는 무지하게 맑아요! 다들 태풍 직격맞을때 도로상황 어떤지 안보셨어요? 온갖 시설물 다 부서지고 쓰러져요! 나중에 태풍때문에 자전거 파손되면, 오히려 왜이렇게 관리가 부실했냐며 다들 난리치지 않겠어요? 저는 소잃고 외양간 고치는것보다, 설레발 치는게 훨씬 낫다고 생각합니다. 만약 별탈없이 태풍 약하게 지나가면 천만다행인거고, 기상청(구라청)을 욕할 문제지요. 근데 세상에... 어떻게...  ""태풍이 지금 통과중인게 아닌데"" 이건 ""행정편의적 발상"" 이라느니...  ""운반관리가 힘드니까 꼼수부리는거"" 라느니...  ""비오는날 일하기싫어서 근무태만"" 이라느니...  ""어린애도 아니고 우리가 알아서 탄다"" 는 둥...  ""불편하니까 그냥 운영하라"" 는 둥...  ""태풍오는 당일날 중단"" 하고 ""전날 저녁까지는 운행하라"" 는 둥...  ""날씨 선선하고 좋은데 오버다"" 라며 지금 날씨 운운하고... 이런 이기적인 글들을 쓸수가 있죠? 와........ 제가 다 속상하네요. 이런분들 시민의식은 어따 팔아먹었나요? 저는 싼가격에 원없이 타다보니 고맙기도 하고, 이많은 대여소와 자전거들 제대로 다 대비할 수 있겠나 싶어 우려되던데... 미리 운영중단한 건 당연한거고 잘하셨습니다! 다만 따릉이측 에 건의드리는건, 장기간 정기권자들은 하루이틀 빠지는게 크게 신경 안쓰일지 몰라도, 단기간 정기권자는 타격이 클 겁니다. 당연히 신경 많이 쓰이겠죠. 이건 콜센터로 넘길게 아니라 이런 상황에 대한 규약을 미리미리 정해놓고 팝업창으로 한방에 공지하는게 나을 듯 합니다. 그리고 태풍상륙도 아직 안한 하루전에 왜 중단시켰을지 관리 측면은 전혀 생각도 안해본 채, 당장 눈앞에 자기 불편만 따지는 사람들을 위해... 공지하실 때는 ""태풍대비 사전 점검을 위해"" 라던가  ""자전거와 거치대의 태풍대비 작업을 위해""라는 문구를 같이 적어주세요. 아니면 대비 중인거 사진실어서 짤막한 뉴스라도 내보내시던가... 뭐하러 고생하시고 욕먹습니까... 여튼 항상 감사히 애용하고 있고 수고하십시오! (제대로 태풍대비 하시라고 한마디 하려다가... 짠해서 누나랑 같이 응원만 하다 갑니다...ㅎ) 부디 링링 지나갈때까지 자전거들 무사하길 기원하겠습니다!"
날씨가 엄청 좋네요..태풍으로 인한 이용 전면 중지면통보만 할 것이 아니라 어떻게 대처할 것인지 보싱은 할건지 자세히 다시 공지하세요..뭏론 태풍에 따른 예방조치는 좋은데태풍이 오든 안 오든 중지에 따른 보상은 어떻게 진행될건가요..심지어 날이 심하게 좋네요..중지시킨 공무원 부서에만 태풍왔나요??
아무리 공무원 업무가 자기 편한대로이고 무조건 위에서 내려온 지시 따르는게 철밥통에 최고라는 건 알지만 그래도 이 날씨에 따릉이 전면 금지가 말이 되나요?최소한 날씨 봐가면서 날씨 안 좋아지면 정지 시켜주세요.이렇게 날이 좋은데 자전거를 타지 말라는게 말이 되나요;;
"위험을 사전에 예방하는 것은 매우 훌륭한 자세입니다. 하지만 오늘은 비도 안오고, 바람도 안불고 있습니다. 태풍은 내일부터 영향권에 들어간다고 기상청에서 말하고 있는데, 지금 이시간부터 운영을 중단하는 것은 심한 오버같습니다."
비도 안  오고 좋은데 이렇게 다 정지 시켜 놓으면 어떻게합니까? 날 더우면 정지 추우면 정지 날선선하면 정지 할건가요?  너무합니다
태풍에 따른 이용중지?너무 무책임하다는 생각에 말이 안나오네요. 정기권 같은 경우는 사용하지 못한 기간만큼  늘려주나요?
논의결과 끝나면 안내해주세요
빠른 답변 부탁드립니다.수고하세요
이전에 글남겼는데 제가 원하는 답변이 아니네요 읽고 답변하시는 겁니까? 제가 자전거좀 자주 채워달랬지 자전거 반납 안됐다고 남긴적 없습니다 복붙좀 그만하세요강서구립등빛도서관 대여소 건의합니다이 대여소에 자전거가 항상 부족하다는 말씀입니다 자주 채워주시라구요 항상 학생들이 사용해서 부족하다고요 10:30에가면 항상없고 한두개 있는데 다고장이고 서비스센터는 운영도 안하고 네대가 묶여있는데 전산에 뜨지도 않는다는 말입니다 그리고 태풍 공지 그런식으로 올리면 어떻게합니까 9시부터 대여 불가인줄알고 택시탔는데 무슨 공지는 꺼지지도 않고 어플이 먹통이라 아예 막힌줄 알았는데 그게 아니더군요 그냥 공지를  태풍때 파손시 책임있다 다치면 책임안진다 이렇게만해도 되는걸 왜 중지시켜가지고 출근때 사람 맘급하게 택시타게 하냐구요답변 두건 해주세요 확인하고
곤파스나 매미처럼  바람 풍속이 강력한 태풍이라고 기상청에서 계속 경고를 주고 전국민에게 야외활동자제하라는 행안부문자도 왓네요..이렇게 비바람  세게내린뒤 단말기 상태가 안좋아 걱정인참에  잘 결정했네요안전이 우선이죠 ~ 비바람에  단말기 뻑나지않게 관리잘해주세요이렇게 중지했는데 단말기 뻑나면 ....!
태풍이 서울지역을 통과중인것도 아니고 비가 무지막지하게 내리는것도 아닌데 따릉이 운영중단이라는 행정 편의적인 발상이 어떻게 나왔는지 한심스럽습니다...비가 조금이라도 내리면 자전거 운반 관리가 힘드니까 꼼수 부리는건 아닌지 정말 시민들의 안전때문이라는 의도에 의심을 가질수 밖에 없습니다...서울시설공단 임직원들이 비오는날 일하기 싫어서 근무태만 행태를 보인다고 밖에는 생각이 안됩니다...기상상황을 정확히 봐가면서 결정을 내려주기를 바랍니다.
자전거를 반납했는데 반납문자도 안오고  반납처리도 안되고  시간만 계속해서가고 있고 단말기 에러인지 시스템에 문제인지 답변주세요
1612.하계동 중평어린이공원 앞 정류장에 따릉이를 반납했습니다. 반납했다고 안뜨길래 다시 버튼을 눌렀는데 통신에 장애가있다며  반납이 되지않습니다. 17번에 세워놓았는데 어떻게 해야할까요 추가요금이 부과되면 환불해주나요
자전거가 워낙 많아서 보관할만한 실내장소 확보가 어렵긴 하겠지만...저는 솔직히 현재 거치대에 꽂은 상태에서 결박만 추가하는 걸로는 위험할 것 같습니다.곤파스 때 가로수 뽑히고 신호등 꺾이고 간판 날라댕겨서 밖에 나갔다가는 맞아죽을까봐 퇴근을 못했었거든요...따릉이 애용자인데... 부디 태풍에 도로에서 따릉이가 날라댕기거나 파손되는 일은 없었으면 좋겠네요...아마 내일 초비상이실텐데... 다들 수고하세요!!!
"2010년 곤파스가 서울 지나갈 때 잠실 쪽에서 야근하다 사무실에 갇혔었는데...그때 석촌호수 도로변에 가로수 다 뽑히고, 신호등도 무너지고, 건물들 간판이랑 벽체 뜯겨서 날라댕겼습니다... 나갔다가 맞아죽을까봐 집이 근처인데도 나갈 엄두를 못냈어요...이번 태풍 진로도 비슷하고 더 크다던데...지금 대여소에 있는 잠금장치만으로는 태풍 못버틸거 같습니다...아마 내일 결박작업 하시겠죠?따릉이 대여소도 많고 자전거도 워낙 많아서 처리곤란하겠지만... 왠만하면 수거해서 구청이랑 주민센터 협조받아서 건물 안이나 지하주차장에라도 넣어두는게 좋을듯 합니다...자칫하다가 도로에 따릉이가 날라댕길까봐 겁나네요...ㅠ"
서울은 7일 새벽이나 되나 영향권에 든다고 예보가 나왔는데 적어도 내일 초저녁까진 운영해도 되는거 아닌가요 퇴근하는 사람들 이용하게요
태풍 운영중단안내 적혀있는데구럼 못타는날 연장해주나요?제가 돈이없어서 따릉이로 출퇴근하거든요감사_니다
이용정지 기간만큼 이용권은 연장되는건가요?
신대방삼거리 정류소 다이소건물앞 방치자전거있습니다
강동구 명일역에 래미안솔베뉴 아파트가 완공되어서 입주하고있습니다. 인구도 많은데 명일역에 대여소가 있었으면좋겠어요 대여할려길건너 구천면도로올라가거나 삼익2차까지가야되는데 정작 지하철탈려면 명일역에 내려놓고 가는게 편한데 한참걸어와야되서 불편합니다 굽은다리나 다른역들은 지하철도 따릉이가 있어서 편합니다. gs마트쪽 유니클로쪽 따릉이 대여소 만들어주세요
전농동 이삭어린이공원 근처에 대여소 만들어주세여유동인구도 많고 주변 대여소와의 거리가 멀어요
마포역 주변 대여소에 자전서 수량좀 늘려주세요퇴근시간대 뿐 아니라  평상시에도 별로 없어요정기권 끊었는데 자전거가 없어서 이용을 못해요
자전거 모두 앞바퀴 안굴러가요며칠째그러는데 누가 고의적으로 그러는거 아닌가요?조치 부탁드립니다
"●내용 : 며칠째 따릉이 2대가 방치(번호 23594, 05912)●위치 : 영등포구 양평동 안양천 산책길 오목교 아래. 신정교 방향 100m정도.※왼쪽에는 원두막이 있음※제방 위에는 안양천 생태운영센터가 있음 ※영등포구 양평동2가 39-1 오목교벽산블루밍 아파트가 보이는 안양천 천변 산책길"
용답토속공원 앞 10번자리에 반납했는데 반납이 안되네요
제목 그대로입니다.하계 중평공원 내 위치한 대여소에 연결거치했습니다.처리 부탁드립니다.
408 lgcns 구역에 14번 자전거가 없는데  있는걸루나와요  항상 고생하시는데 웃음이많길바래요
구로 항동지구내 따릉이대여소 요청드립니다5단지앞에서 천왕 온수역까지이용할수있도록 댓수도많이늘려주세요!!
앞 바퀴의 물받이(휠커버)끝에는 날개가 달려 있어 물이 튀지 않는데 뒤바퀴의 물받이 끝에는 날개가 없어 물이.있는 곳을 지나가면 등뒤에 물이 많이 튑니다.  앞 바퀴처럼 뒷바퀴에도 물받이 끝에 날개를 부착해주세요.
한양 3차 아파트에 따릉이 늘려주실수 없나요  자전거가 없어서 이용 못할때가 많아요
등촌동 씨지브이 생겨 따릉이 대여소가그 앞쪽 사거리에 생기면 많은이용하지않을까싶네요그 주변에있는 곳 다른 두 곳은 횡단보도 건너고하면10분이상걸려요
발산역 및 1117스타벅스앞대여소거의 항상 자전거없어요 강서구청사거리에만몰려있고 3일짼데요자전거 재배치하는시간 몇시에합니까?
"교통비 아끼려고 출퇴근 시 따릉이 이용하는 빈민입니다. 잉요 내역 조회할때 탄소절담효과, 거리 등 나와잇는거 좋은데 교통비 절감 효과도 넣어주심 고맙겠습니다 일반 버스.기본요금 기준으로 산출하면 될거 같습니다"
현재 9월4일 새벽 2시 30분에  1605. 헬스케어 지점 3번에 연결반납을 했는데어플에서는 아직 대여중이라 나오고 카톡알림조차 오지않고있습니다뭔가 오류가있나해서 다시 해보려는데 잠금장치가 빠지지도 않고따릉이 스크린 바로 아래있는 버튼을 눌러도 효과음만 난뒤 아무 반응이 없어 문의 드립니다자전거 번호는 04629 이고 혹시 몰라 동영상 촬영까지 해뒀습니다
현재 1141. 곰달래 문화복지센터 1-1에 1번에 연결 반납을 하였는데 반납 되었다는 문자가 오지 않습니다. 20분정도 실랑이하며 연락을 15분정도 기다렀는데도 전화를 받지 않으십니다. 01시 08분에 대여하여 약 27분가량 이용하였고 연결반납 키를 꽂았음에도 불구하고 반납이 안됩니다. 자전거 번호는 19083번 입니다.
3509. 세종사이버대학교앞5번에 연결반납해놨는데 반납이안됐는지문자가오길래 부랴부랴 다시왔는데 분명꽂아놨는데 안됐다고 뜨네요...?화면도안뜨고자전거번호는 25418 입니다 ㅠㅠ 방법없나요
정기권의 사용기한 설정에 있어 개발자의 오해가 있는듯 하여 수정을 요청합니다.문제점: 1년정기권의 1년 기준 오류일자를 기준으로 1년이라 함은 19년9월3일로부터 20년 9월2일24시까지가 되고시간을 기준으로 하면 19년9월3일22시부터 20년9월3일22시가 될것입니다.그러나 현재 1년정기권은 이 두기준을 애매모호하게 혼합하여 만 1년에서 하루가 빠진 시간을 사용자에게 부여하고 있습니다. 해결위한 요청사항:  1. 명확한 기준을 설정하시고 모두가 볼수있도록 게시해주시며 2. 저를 비롯한 1년정기권 구매자에게 오류를 바로 잡아주시기 바랍니다.  끝.
1) 6호선 공덕역과 대흥역 중간. 디자인 고등학교주변2) 5호선 공덕역과 서부지원 중간. 올리브영 앞대여소 설치 요청합니다.
한강에 자가잠금 해두고 화장실 갔다왔는데 누가 훔쳐갔네요.. 이런 경우 어떻게하죠?
12612번곰달래 문화복지센터 1-1에.시간맞춰서 반납했는데 아직 처리도안되고자전거도 먹통이네요.병렬 길게 되있으면 잘 안먹는거같아요 시스템이하지만 어쩔수없죠 하하하하고생많으십니다 언제나처리만 제대로 부탁드릴게요.전 따릉이를 사랑하니까좋은하루되세요^-^
신용산역 6번출구 13번 대여시 자물쇠가 안빠지면서 반납도안되고있습니다.조치부탁드립니다.
따릉이가 안잠겨요 잠그려고 몇번이나 꼽았지만 이용중인 자전거만 꼽을수 있다네요 아직 이용중인데 그러다 이제 꼽히기는 꼽혔는데 반납처리가 되지를 않네요.빠른 처리 부탁해요   참고로 대여소는 쌍용 오피스텔 앞입니다
우장산역부근에 연결반납했는데 따로 반납이 완료됐다고 연락이 안와요..+ 비가와서 시스템이 고장난거같습니다.반납완료가 안되서 추가요금이 나갈거같은데 해결해주세요 ㅠㅠ
쓸려고 한달짜리 결제 하니 대여소엔 자전거가 있지도 않고어플에 나와있는 자전거 정보랑 다 틀리고 있다고 한 거치소에 가면 자전거는 없고 뭐 어쩔라고 짜증나게 만들어놨는지 대여 한번도 못해봤네환불해줘요
명일역 2번 출구 올리브영 앞에 두대 있습니다. 아침 일찍 보고 오후 3시에 그 자리 그대로 자빠져있는거 보니 정상같진 않아보이네요
따릉이 대여하면 어차피 따릉이 가지러 대여소까지 와야 합니다.그런데 대여소에 자전거가 있는데도 대여된 자전거라고 나오길래 왜 그런가 했더니 대여소 오기도 전에 미리 스마트폰 어플에서 대여와 반납을 반복하면서 대여소까지 오는겁니다.그럼 먼저 와서 기다리고 있는 사람은 뭡니까?따릉이 대여는 대여소에 와서 대여카드를 터치 하던가 아니면 QR코드를 직접 찍어서만 대여가 가능하게 해 주세요.기껏 줄 서서 기다렸다가 간신히 자전거 하나 나와서 대여하려니 대여소에 나타나지도 않은 사람이 따릉이 채가니 황당합니다.만약 홈페이지나 어플에서 대여하는 기능 차단이 안되면 대여하고 취소하거나 대여 안하는 사람들은 10분에서 30분 까지 대여 못하게 차단이라도 해 주시던가요.
강서구청 대여소 9/3~5일까지 갑자기 이용불가?갑자기 이렇게 적혀있네요.....이용할 수있는 곳을  적어 놓던지....전화 도 계속 안 되고 .........    오랜만에 결제하고 이용하는데......정말 화가 났네요약속도 늦고........자주이용 하는 곳은 팝업이라도 뜨게 해야지요.....
1725 창1동 주민센터 자전거 대여소에서 6개월 이상 자전거 빌려 타고 다녔는데 3일 전부터 계속 자전거가 0대네요.. 원래 저녁에는 많은 사람들이 퇴근 후 이용해서 대여소에 교차장금까지 이용해서 세워진 자전거가 많았는데 낮이고 밤11시가 넘어도 0대인건 뭔가 좀 이상하네요.. 지금도 0대네요
왜 폐지해야 하는지 잘 아시겠지만 한번더  부탁드립니다 출퇴근시뻔뻔한 사람들 더 이상 보고싶지도 않습니다
10261036위 두군데대여소에는항상이시간전후에는  자전거가없음이용하는 사람으로서매우 불만족합니다제발 자전거이용하게해주셔요제발좀
유독 이 대여소만 통신장애가 심각합니다..4번정도 시도끝에 대여하려고 보니까 고장신고되있고1-4번 까진 그래도 2번이면 연결되는데 5번부터는 너무오래걸립니다 ㅠ
안녕하십니까?반납 미처리 메세지가  카톡으로 가끔 나와서 확인해  보니  8/20 09:22분에  2176 대여소에서  SPB-21136 을대여하여  10:00전에 1805대여소에  반납했으나 반납이 안된 것으로 기록이 남아 있습니다.  아마 반납시 키를 완전히 삽입하지 않았던것 같습니다.  처리를 어떻게 해야하는지요?
잠실새내역에서 015거치대 spb-07776번 대여후 삼전사거리역 대여소에 연결교차로 반납했는데 반납문자도 안오고 지금 초과중입니다.아직도 대여중이라는 카톡을 보고 혹시나 제 과실일까봐 현재 삼전사거리역 대여소에서 제가 대여한 자전거를 확인했으나 제대로 반납이 되어있습니다. 추가요금 나가고 있는 시점인데 빠른 조치 부탁드리겠습니다.
문정 시영마파트근처에대여소설치부탁함다.교토며건이 여러모로애매해이용객이 많을거로예상됩니다.꼭 부탁함다.
"한강 동작 노을카페 아래에 실수로 교차잠금을 했습니다ㅠㅠ 자전거 번호는 10910, 22516 입니다.ㅠㅠㅠ"
논현역 5번출구쪽에 따릉이 대여소가 필요합니다.횡단보도가 애매해서 이쪽에 있으면 더 편리하게 이용할 수 있을 것 같습니다제발 놓아주세요
분명 밤10시 15분경에 08155 자전거를 연결반납 했는데 안내맨트도 반납되었다는 문자도 오지 않고 계속 대여되고 있네요.. 빠른 반납 부탁드립니다.(연결 반납은 01993 자전거와 했습니다.)그리고 시간이 계속해서 나가고 있습니다. 그리고 이제는 추가요금까지 나왔습니다.
여의도시범아파트 222 대여소에 고장신고된 자전거에 17대가 연결거치돼있어 대여하러 15분 걸어갔다가 허탕치고 돌아왔어요. 빨리 좀 처리해주세요.
반납되었습니다 음성은 나왔는데 반납톡은 안오네요 반납된거맞죠?
"그냥 최근 대여기록 중에서 고르게 하면 좋을텐데,자전거 번호를 입력하라니...한대 남아있던 자전거가 고장이라서 버스타러 걸어가고 있었는데 다시 되돌아가기 귀찮아서 신고 안하게 되네요."
오늘 합정역7번출구앞 에서 자전거를 대여하고 224번 롯데캐슬앞 에서 자전거를 반납했습니다. 시간은 18시 51분에 반납했습니다. 자전거에 검은색 지샥 시계를 걸어놨었는데 까먹고 가져가지않았습니다. 분실물들어온거있으면 확인부탁드립니다
너무 어이없어서 사진 찍어놨음 자전거는 넘쳐나는데 어플로도 초록등이었는데 막상 가니 12대가 죄다 고장자전거인게 말이됩니까 관리좀합시다~~~~~~~~~~~
2322.삼성역 3번출구 대여소에서 대여신청하고 자전거에 버튼을 누르니 통신장애 오류라고 떠서 대여를 못했어요. 통신장애오류라서 반납도 안 돼요. 대여중이라고 뜨니 다른 곳에서 대여도 안 되네요..
오랜만에 써보려고 깔았는데 이게 마지막일 것 같네요공용 자전거라는 시스템은 좋지만 운영을 정말 그지같게 하네요앱을 개편하던가 아니면 종료를 하던가그지같게 하지마세요기분좋게 자전거 타려다가 기분만 다 잡쳤네요개발자 인재가 이렇게 없나요?IT강국이라면서 쪽팔리네요개편 강력히 바랍니다구데기같은 앱에 불만을 느낀게 저 뿐만이 아닌걸 알고 있습니다
안녕하세요~따릉이 대여소가 저희 동네에는 없어서 문의 드립니다.걸어서 출근을 하기는 40~50분이고 마을버스로 출근은 30분정도 걸리는 거리에 있지만마을버스(금천08번) 저희 동네에는 배차시간이 15분 이상이 걸릴 때가 많은데 제가 조회를 해 보니 5~6대가운행을 하더군요~;;그래서 따릉이를 이용하면 편리하고 운동도 되고 마을 버스 기다리지 않아도 될것같은데 도보로 10분 이상에 대여소가 있어 불편하여 대여소 설치를 요청드립니다. 금천구 독산3동 실사 나와보시고 설치해주셨으면 많은 주민들이 따릉이로 건강해질 것 같습니다. ~^^
"안녕하세요~~^^*따릉이를 편리하게 이용하고있는 시민입니다~직장출근과 퇴근 및 기타 이동수단으로 따릉이를 유용하게 이용하고 있는데요~""은평차고지 부근"" 에는 따릉이가 전혀 없어서 설치 부탁 요청드립니다따릉이 대여소 설치하면 부근에 은평차고지에 출퇴근하는 분들과 인근 아파트도 많이 있어서 많이 이용할 것 같아요~위치 보시고 적극적인 설치 검토 요청드립니다부탁드립니다~항상 편리한 이용에 감사를 다시한번 드립니다~"
대여소에서 대여카드는 어떻게 등록하나요?
의견 제출후    답변은 몇년후에 가능한가요
아침마다 천왕역가는 버스가 하나뿐이라낑겨타고 놓치면 15분 기다려야합니다 너무 힘들어요.입주도 다했는데 따릉이 정류장좀 해주세요천왕에 정류장이 세개나 있던데 항상 자전거 쌓여있던데 항동에다 이전좀 해주세요
반납후 재대여를 하려하니다시 대여를 할려고 결제를 눌러도 이미 사용 중이거나 다른 이용권이 있다는 창이 뜨면서결제가 되지 않습니다반납은 된거 같은데 하루가 지난 오늘도 계속 그상태네요 확인 부탁드립니다
자전거 추가 배치 신청을 수차례해도 개선이 되질 않네요. 새솔초 앞. 우디안 아파트앞 매번 출근길에 따릉이 부족합니다. 추가 증설 요청합니다.
<따릉이>(SPB-10186)번 (01:54)까지 미반납시 추가요금 발생 반납후 재대여 하세요.          4명이서  단체 대여을 했다가 1:30경 선정릉역 근처 더라움 대여소(2398)에 반납을 했는데 한대만 반납처리가 안되었습니다. 계속 시도했으나 오류만 나고 새벽이라 콜센터에 전화해도 상담원 연결도 되지 않아서 결국 대여소에 두고 올 수 밖에 없었습니다. 아직까지도 미반납 처리된 상태입니다.오류때문에 미반납 상태인데 추가요금 내야하나요? 추가요금 안나오게 부탁드립니다.
1. 반납대여소명 : 대방역2. 자전거 번호 : SPB-062603. 실제 이용한 시간 : 3시간4. 반납방법 : 연결반납연신내 5번출구 앞에 자리가 부족하여 동영상과 같이 연결반납을 하였는데 반납처리가 되지 않았습니다. 추가금 나오지 않게 빠른 처리 부탁드립니다!
개봉지구대 개봉치안센터에서 개봉역 북측광장에 연결거치 반납을 한 사람인데요.  저는 항상 반납하고 맨트가 나왔는지 카톡이 왔는지 확인하는사람인데 연결거치를 하자마자 아무런 소리도 들리지 않았고 잘못_나 싶어서 전원 버튼을 켰더니 통신장애가 있었습니다 뜨고 그 어떠한 진행도 되지않았어요.그때가  11시25분~35분 사이였구요  늦은시간이라 고객센터가 전화받을 상황이 아니었고 120에 연결되봤자 기본 안내만가능하다길래. 저또한 볼일이 있었기에 그냥두고 갔는데 아직도 반납이안되고 초과금 부과 되었다는 말만나오네여. 사진 다 찍어놨구요. 추가금 안나오게 조치부탁드립니다.자전거 번호 13654이구요.  20508 자전거에 연결거치했어요.
안녕하세요지금 반납하고 70분이나 남아있으나 반납되었다는 안내음성과 문자가 오지 않았습니다. 일단 시간이 늦어 다산콜 센터에 민원을 남겼지만 불안한 마음에 다시 글 남깁니다. 잠금 장치는 이미 들어가서 빠지지도 않는 상태이며 제 어플에서는 반납되지 않고 계속 사용중으로 나옵니다. 이용시간이 초과되면 부과금이 나가는 걸로 알고 있는데 이럴 경우 금액이 나가면 바로 취소해주시는 지 알고 싶습니다. 공지사항이나 여러 게시판을 둘러봐도 반납 후 오류에 대한 방안 안내가 없어서 매우 혼란스럽네요. 이런 일이 발생하고 콜센터와 바로 연락이 안 닿을 경우 그냥 다음날이 되기를 기다려야 하는 게 마음이 불편합니다. 오류나 고장에 대한 방안을 좀 안내하는 글이 있었으면 좋겠습니다.
"따릉이를 처음 타봐서 교차잠금을 해버렸습니다 어떻게해야하나요..? 자전거 번호는 05823, 03804 03804는 반납완료했습니다.."
"청룡동 주민센터 앞에 대여소 설치 부탁드립니다.주뱐에 원룸, 빌라 등 자취하거나 거주하는 사람도 많고 쑥고개에서 이어지는 장소로 이동하기 불편합니다.검토후 답변 부탁드립니다"
따릉이가 서울에서 관리하는 것으로 알고 있습니다. 근데 위례신도시는 행정구역이 서울 하남 성남 이렇게 3군데로 나눠져 있는데 그래서 그런지 따릉이대여소 위치가 송파 위례까지만 있습니다. 가끔 밤늦게 귀가할때 지하철역에서 따릉이를 타는데 대여소가 송파위례에만 있기 때문에 하남위례에 사는 저는 반납을 하고 또 한참을 걸어가야 합니다. 이렇게 작은 도시내에서 행정구역이 나눠져 있다는 이유로 이렇게 사용하는 것은 너무 불편합니다. 성남 하남 송파가 협업을 하든 등의 방법으로 위례 전체에 대여소를 설치를 해주시면 감사하겠습니다.
안녕하세요결제 할때 너무불편해서 그러는데카드결제시 신용카드나 체크카드등록 해서 불편을 없앴으면 합니다.
제가 여기에 살고있진 않지만 거치 상태가 그렇게 좋지가 않아요 자전거가 문제가 아니라 연결이라든지 장치가 많이 고장나있어요 그래서 단독거치가 힘들고 연결거치 위주라서 찾기가 많이 힘들어요 꼭 확인해주세요
8월 29일 목요일 오후 8시 55분 0129 따릉이 대여소에서 따릉이를 빌렸고 대략 30분 정도 타고 발산역까지 갔다가 우장산역 앞 반납소에서 따릉이를 반납하려고 하다가 마침 여성분께서 따릉이를 빌리시려고 하길래 그럼 제 시간이 30분 정도 남았으니까 제 거 쓰시라고 빌려 드렸습니다 발산역까지 가신다고 하셨고 그럼 10분도 안 걸리는 시간이니 쓰시라고 빌려 드리고 기분 좋게 집에 돌아왔습니다 그런데 오늘 카카오톡을 보니 세상에 700분 이상에 달하는 추가 요금이 나와 있었습니다 급하게 전화를 드렸고 모든 상황에 대해 설명 드렸지만 제게 돌아오는 답변은 따릉이 측에서 어떠한 도움도 줄 수 없었다는 말이었습니다 저는 어린 학생입니다 단 한 번도 전과가 없고 전 단언코 이런 행위를 저지를 사람이 아닙니다 현재 제가 대여한 자전거는 어디에 누가 가지고 있는지도 모른다고 합니다 씨시티비를 돌려 보면 안 되냐는 요구에도 따릉이 측은 씨시티비를 설치하지 않았다며 모든 책임을 제게 지라고 요구했습니다 경찰서에 신고하겠다는 얘기도 들었고 그럼 제가 경찰서에 씨시티비 요청을 해도 되냐고 물으니 알아서 하라는 말 뿐이었습니다 결국 저는 벌금을 냈습니다 앞으로도 매년 이렇게 벌금을 물며 지내야 하나요 아니면 이번 금액이 끝인 건가요 정말 이 모든 책임을 제가 져야 하는 건가요 전 이제 교통비도 없이 학교에 다녀야 할 처지가 됐습니다 제발 답변 부탁드려요
"금일 오전 1시 20분경, 반납한 자전거가 오류로 인해, 대여소의 다른 자전거에 연결거치하여 빠지지 않음에도 불구하고, 단말기의 ""통신에 장애가 있었습니다.""라는 문구와 함께 반납 처리되지 않았습니다.새벽인 만큼 고객센터도 운영하지 않았고, 어떻게 대처해야 할지 몰라 FAQ를 찾아 봤지만 반납 오류와 관련한 내용은 일절 안내 된 것이 없었고, 저는 고장/장애 신고에 글을 남기고 자리를 떴습니다.이후 금일 오전 9시 30분경, 저는 미반납으로 인한 추가요금 과금 중이니 즉시 연락달라는 문자를 받았고, 고객센터에 전화를 걸어 확인하니 그제서야 반납 오류와 관련한 내용은 고장/장애 신고가 아닌 시민의견수렴에 남겨야 한다고 안내 받을 수 있었습니다.자전거의 반납은 금액의 대소와 관계없이, 추가적인 과금과 관련된 민감한 문제임에도 해당 내용에 대한 안내를 홈페이지 또는 앱에서 하나도 찾을 수 없다는 것이 의문입니다.아무런 조치를 취한 것이 아니고, 대처법을 찾아 보려 했음에도 방안을 찾을 수 없고, 또한 자전거의 문제로 정상 반납처리가 되지 않는 문제에 있어서도 제가 직접, 추가적인 통화료가 부가 되는 고객센터에 전화하여 문제를 해결해야 되는 부분에 심히 문제가 있다는 생각이 듭니다.저는 안내를 받아, 이후 같은 문제가 생겼을 때 시민의견수렴에 글을 올려 원활히 해결할 수 있겠지만, 앞으로는 오늘의 저와 같은 분들이 다시 없었으면 합니다.홈페이지와 앱에 반납 오류와 관련한 대처법을 안내해 주시고, 제가 알 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다. 그렇게 하기 어렵다면, 그 이유를 알려 주셨으면 하구요.만약 해당 주제와 관련한 내용을 이곳에 남기는 것이 아니라면, 그 부분에 대해 안내 받을 수 있었으면 좋겠습니다.긴 글 읽어 주셔서 감사합니다.좋은 하루 되세요."
안녕하세요 따릉이타고 출퇴근 하려고하는데잔여시간이 남으면 퇴근시간에 대여 다시 할수있나요?
"<따릉이> 자전거(SPB-14933) 대여완료. 대여소:207. 여의나루역 1번출구 앞 ,기본대여시간은 09:25 까지입니다.8:31-33분 쯤 여의도 순복음교회 대여소 앞에 반납했는데요, 잠겼고 반납 안된 상태에여 ㅠ"
어제 자정쯤 자전거 앞 바구니에 지갑을 두고반납한 것 같아 글 남겨요.자전거 반납은 외대역이구요.남성용 구찌 카드지갑입니다.혹시 관련 사항있으면 연락주세요.
1973대여소 오리로와 서해안대로 교차로앞8번자리 반납했는데 계속 대여중입니다차대번호 09931
9/1일 오전1시30분경 신길삼거리 우리은행 앞 거치대에 반납을 하였는데 반납음성도 안나오고 메시지도 안왔습니다 잠금장치는 잠겨서 다른곳으로 옴길수도 없었구요자전거 번호는 11364입니다 빠른처리 부탁드립니다
반납후에도 메세지 혹은 확인 음성이 안나옵니다. 빠른 조치 부탁드립니다.SPB - 04705입니다.
자전거를 1271.송파도서관 5번자리에 반납했는데 제대로 꽂았는데 안내멘트도 안나오고 빠지지도 않아서 다른곳에 반납도 되지 않습니다. 09792 자전거 입니다 빠른조치 부탁드립니다.
위치 : 반포대교 옆 한강공원 푸드트럭 몰 도깨비 야시즐17857 21780 15576 3대
자꾸 병신갗이 통싱장애만 남 잠긴거 풀리지도 않고 반납더 안됨 추가 금액 나오면 고소할꺼임
아차산역 4번 출구 03511 19651두 대 교차잠금 되었어요
1117 스타벅스 앞 8대나 자전거 있는데 연결거치 반납으로 인해 모두 고장난 자전거로 표기되어 대여반납 많이 불편합니다. 점검 부탁드려요.거치대 줄도 없어서 저번에도 문의 남겼습니다.
따릉이 회수하시는 분들 고생하는거 아시지만 여의도 진짜 자전거 하나 빌리는데 하늘의 별 따기입니다. 근방 3km내 자전거가 한대도 없어요... 회수 주기를 더 짧게 가든지 자전거를 늘려주셨으면 합니다...
기쁜우리복지관 4번 거치대에 22722 자전거 자가잠금 된 채 반납되어 있습니다.
비밀번호가 화면에 나타나지 않습니다.대충 감으로 비밀번호 눌러서 사용했어요.확인 후 조치 부탁합니다감사합니다
6개월동안 너무나 잘 사용한 정기권입니다  재구매를 하고자하는데 제로페이로 결재가 되는지 여부가 궁금 합니다
지하철 역에도 대여소를 많이 많이 설치해 주세요
안녕하세요.의견 제시한 내용에 대한 답변이 완료되면 카톡으로 알려주는 기능 추가 검토 부탁드립니다.공공기관 사이트를 비롯해서 요즘 대부분 이런 기능이 있는데 따릉이도 추가 부탁합니다.감사합니다.
낙성대역 1번출구 대여소 앞 바닥공사를 한다고 다 뒤집어놓고 1달 넘도록 손을 대지 않고 있습니다. 이 때문인지 자전거를 다 빼놓고 다시 채워주질 않습니다. 편하게 이동하기 위해서 설치해 놓은 따릉이를 그림의 떡으로 보고 있는 것이 말이 됩니까? 6개월 정기권도 끊어 놓은 상황인데 마음껏 사용하지 못하고 있습니다. 개선 부탁드립니다.
잘 타고 가다가 태그할라고 사람 좀 많은곳 걸리게되면 태그하자마자 다른사람이 바로 낚아채서 그걸로 개지랄 하니까 시스템이 이런데 어쩌냐길래 이건 나와 상대방의 입장이 아니라 따릉이 태그시스템에 문제가 있는거 같아요이걸로 한두번 싸운거도 아니고 다른 사람이 싸우는거 목격한거 한두번도 아니고 여기 게시판만해도 여러개 올라 오는데 도대체 대책이라고는 내놓을 생각 안하고 앉아서 다들 뭐하심니까 서울시 공무원 형님들 제대로 좀 해줘요 진짜 지대로 사람들이 싸워서 사고 한번 크게나서 뉴스에 나와야 그때 아이쿠 일이 생겼군 하고 슬렁슬렁 움직일건가요 공무원 형님들?? 제발좀 부탁 드리겠습니다~~~~~~~~~~~~~~무릎꿇고 작성했습니다 부탁드릴게요 ~~~~~~
반납이 안된다고 뜨네요 502뚝섬유원지역 1번출구앞 입니다spb17215자전거입니다
반납오류네요
계속 통신의 장애가 있다고 뜹니다. 추가요금 계속 나가는데 빠른 대처 부탁드립니다
"서울 시립대 정문 앞은 항상 없는것같아요제발 요청하면 배치를 해주던지조치를 좀 취해주세요.배치요청한지 세네시간 되어도 배치도 안되고 참,,타라는건지 말라는건지"
대여소 기기가 다 고장나서 반납을 제시간내에 못했습니다 그런데 초과 이용 금액을 청구당했습니다 여의도고교 대여소 기기 좀 정비하고 이런 서비스를 운영했으면 좋겠습니다
대여하고 비밀번호 입력했는데 오른쪽에 걸려있는 잠금장치가 꿈쩍을 안하고 계속 반납되는데 왜그러는건가요?
여의도 국회쪽 직장인입니다.국회의사당역 3번 출구 앞의 따릉이는 5시 50분쯤부터 전쟁입니다.예약 선점이 판을 치고 때문에 대여소 앞에 와서 점검하고 빌리려는 사람은 도리어 못 빌리는 현상이 생깁니다.이것도 문제지만..요즘은 퇴근 시간 전에 미리 빼 놓고 자체 체결로 타지도 않으면서 세워 놓은 것들이 많습니다.어디 건물 앞에 있는 것도 아니고 대여소에 떡하니 두대를 서로 자체 쳬결로 선점해 놓았더군요..1회 이용시간을 이용한 편법이라고 생각합니다.이는 수요에 공급이 모자라서 일어나는 현상이라고 생각합니다. 막을 수 있는 방법을 강구해 주셨으면 좋겠습니다.국회의사당 3번 출구는 아마 운영하시는 분들도 그 수요를 아실 터인데.. 사실 턱없이 자전거가 모자랍니다. 퇴근 시간전에 지금의 3배수는 있어야 이런 편법이 안나오지 않을까 싶습니다.
청계천 신답역  밑에 있는    대여소인데요 빌릴 수 있는 자전거가 없어요. 자전거 좀 보충해 주세요 그리구요 결제하는 방법이 너무 어려워요 예전처럼 카카오로도 결제할 수 있게 해주세요
"얼마전 굽은다리역에서 한참 기다렸다가 한대 들어오길래 바로 신청하고 인계 받을려는데 자기가 재대여할거라고 신청취소해달라더군요. 나도 기다렸고 바쁘다고 했더니 시비 걸어대서 크게 싸움날려다 주변에서 말려서 그냥 제가 물러섰습니다. 한대 남은거 계속 신청, 신청취소해대면서 느긋이 오는 사람도 있고 이런 트러블이 빤히 예상되는 문제에도 대책은 커녕 비슷한 질문이 몇개 있음에도 답변이 하나도 없군요. 결국 치고 받아서 누가 한번 피 보고 경찰 뜨고 뉴스 나가야 답변 달건가요? 일단 이 글 캡쳐해놓고 이번에도 어물쩡 넘어가면 국민신문고 서울시청 등 가능한 모든 곳에 민원 한번 넣어보겠습니다."
마곡 레포츠센터는 강서구에서 운영하는 공공시설입니다. 또한 마곡지구는 자전거도로가 잘 돼 있는데요. 따릉이 정류소가 있으면 서울 시민들이 더 많이 이용 할 것으로 예상됩니다. 검토 부탁 드립니다.
뚝섬역1번출구에 자전거 대여소가 있긴 하지만...유원지 내에 자전거 대여소 있으면 놀러갔다가 타싶을때 대여해서 타고 반납하고 귀가하고 그럼 좋을 것 같아요정기권 아니고 1회 대여하는 사람도 많을듯 합니다
자전거이용 출근하려고 6개월치 결제했는데요 자전거가없어서 이용을 못할때가 많습니다 근처라라도 걸어서5분거리이내에라도 있어야하는데 싸그리다 없어요ㅜㅜ 결제만하고 원할때 이용을 못할때가있으니 속상하네요 개선부탁드립니다
아침에 자전거 좀 갖다놔주세요
아침에 나와서 주변을보니 전부 0대인데지역별 유지 대수 관리 안하시나요?이용 통계 빅데이터 분석하면 시간대별 유지대수가 나올텐데 ....ㅡㅡ
안녕하세요. 저는 이대역 근처 거주자입니다.매일 아침 6시 20분 정도에 따릉이를 타고 출근하려고 이대역 대여소로 가보면 항상 자전거가 한대도 없습니다. 이대역근방 4~5 개 대여소가 모두 그렇습니다. 아래에 첨부한 따릉이 대여소 현황 캡쳐사진을 보면 이대역을 중심으로 근방의 신촌역과 아현역까지 죄다 그렇습니다.https://1drv.ms/u/s!Au_2UiSLOw-hgaNYmVoWFp4WYZlinA하루이틀이 아니라 거의 매일 이런 현상이 발생하는데 그 이유는 이대역이 가장 고지대이고 주변 사방이 모두 심한 내리막이라 그런데요.이대역 대여소 주변에는 여유공간도 많은데 따릉이 주차대는 채 10대도 안됩니다. 오히려 다른 지역 대여소는 어떤 곳은 주차대만 20대 정도 되기도 하던데 이대역쪽 대여소들을 확장시키고 따릉이 배치를 늘려주실 수 있는지요?
8.30 따릉이 이용하다가 자가잠금장치를 잠그고 돌아와서 다시 이용하려고 하는데 화면이 현시되지 않아 비밀번호 입력이 불가능하여 이용하지 못하고 다산콜센터에 신고(5:50)하고 타교통편을 이용하고 있습니다. 자전거번호 21148. 자전거위치 중랑구 중화동 영세교회 주차장
106 합정역 7번출구앞인데 두개가 반납이되있는데 6번에 반납되있는 하나는 대여시도도안되고 7번에 하나는 소리만나고 화면에 불이안들어와요.... 6번 07412    7번 10904
1119번 정류소에 연결반납을 했는데 통신이 오류가 있었다는 문구만 뜨고 반납이 되지 않습니다. 조치 부탁드려요.
면목역 3번출구 대여소5번 새벽1시50분경 반납했는데 문자안오고 계속 대여중으로 있음.
"안녕하세요, 종로구 부암동에 거주 중인 종로구민입니다! 제가 살고 있는 부암동에는 따릉이 대여소가 하나도 없어서이용 시에 불편함이 많아 글을 씁니다.부암동에 따릉이 대여소가 있었으면 좋겠습니다:)감사합니다!!"
도대체 몇번을 글을 올려야 하는건가요?증설. 증차 요청을 매번 드렸는데현장은 변화가 전혀 없습니다.대책을 부탁드립니다.
이용하기 오지게 복잡하네요 ㅋ
계속 연결을 기다리는중입니다통신장애가 있습니다뜹니다 반납처리해주세요
"해당 자리에 반납했는데, 반납되지 않았다고 합니다. 조치부탁합니다"
"안녕하세요.5월에 등록한 건인데 아직까지 아무런 답변이 없어서 재요청드립니다.1시간 대여시 대여 후 45분이 되면 알람  음성메시지가 한번 있는 것 같은데...5분 단위로 안내 메시지 추가 부탁드립니다.(이용 후 45분, 50분, 55분)            감사합니다."
반납했는데 오류가 뜹니다. SPB 04168 자전거 반납 처리 부탁드립니다.
넵
"자전거 앞뒤바퀴에는 물, 진흙 등 이물질이 튀는것을 방지하기 위해물받이(?정식명칭인지 불확실)가 있습니다앞바퀴 및 뒷바퀴 운전자쪽 물받이는문제없으나뒷바퀴 뒷쪽(운전자 반대쪽)물받이는 길이가 _아서뒷바퀴에 묻은 물, 흙 등이        튀어올라 운전자 등에 묻습니다앞바퀴 운전자쪽보조로 덧댄 물받이 같이뒷바퀴 뒷쪽도 덧대서 길이를 늘려주던지아님 뒷바퀴 물받이 길이 자체를 늘려주던지반드시 개선 필요합니다      *측면에서 뒷바퀴를 바라볼때  현재 뒷바퀴 물받이의 끝이   10시방향정도라면 최소한 12시방향에서  1시방향으로 넘어가야 흙이 튀더라도   지면에서 수직으로 튀거나  운전자 뒷방향으로 튀기에 문제없음출퇴근시 옷에 묻기 때문에사용성이 현저히 떨어집니다 (특히 비온전후나 도로가 지저분할때)감사합니다"
남성&여성/ 어떤 물건인지 / 몇개 들어있는지 적어서 문자주세요 (010-팔구05-289하나)
아침 8시 이전 3대 정도 있네요... 브레이크 등 상태도 안좋고...
안녕하세요.5호선 방화역에 따릉이 대여소가 1개(4번 출구방향) 설치되어 있는데 이용자들이 많아진 탓인지 주차된 따릉이로 인해 인도가 막히는 상황이 종종 발생하고 있습니다.방화역 인근에 대여소 추가 검토 부탁합니다.(사진 올리는 기능이 있으면 좋겠네요)
최근 이사와서 출퇴근 시 전철역까지 이동수단으로 따릉이를 자주 사용하고 있습니다. 근데 퇴근 시 잔여 대수가 너무 부족해요. 총 보유대수 부족으로 볼수도 있겠지만 그보단 저녁시간 운동용으로 많이들 사용하시는것 같더라구요. 애초에 따릉이의 취지는 대중교통의 연장선으로 만든거지 시민건강을 위한 레져용이 아니라고 생각합니다. 제안드릴 사항은 2시간 이용권을 없애주세요. 애초에 2시간을 자전거로 이동할거리면 버스나 전철을 이용하는게 좀더 현실적이지 않나요?적용 취지를 다시 한번 생각해봤으면 좋겠습니다.
청계천7가길에서 자전거 대여 후 36분 남은 시간에 신설동역 10번출구 앞에 반납하러 왔는데 자가 자가잠금해제가 안됩니다  아무리 버튼을 눌러도 비밀번호 치는게 나오지 않습니다 해결부탁드립니다 지금 현재 자전거는 갖고있는 이 자전거도 어찌 해야할지 말씀부탁드려요
중화역2번출구 1번에 반납을했는데 반납 연락이없고 통신에 장애가있었습니다 만 뜹니다확인부탁드립니다
120 다산콜센터에도 얘기 했는데 당산역 4번출구 부근 7번 자전거에 연결반납으로 sb-09948 8/28 오후11:54분쯤에 반납시도했는데 반납됐다는 문구가 안떠서 다시 빼서 따른데 반납하려고 해도 안빠져서 못빼고 왔습니다. 추가요금 과금안되게 조치취해주세요.
"1117 스타벅스 4번, 5번 거치대 줄이 없네요. 8번도 고장인데 테이프로 감겨있네요.수리점검 부탁드려요."
먼저 훌륭한 따릉이 시스템을 만들어주신 분들께 노고에 감사한말씀 먼저 드리며..잘 이용하는 중에 불편한 사항 몇가지 있어 제안 드립니다. 1. 단말기 분리 안되는 등 고장 자전거들 빅데이터로 데이터 수집후 신속수리요.  아침 출근 바쁜 시간대에 따릉이를 빌리는데 분리가 안되서 낭패를 볼따가 있습니다. 바로 반납처리되긴 하는데. 따릉이 시스템에서 반납후 바로 반납되는 경우는 타이어압 체인빠짐 단말기미분리 들 문제가 있어서 이므로 이런경우 빅데이터를 수집하여 그 자전거를 급히 점검하는 시스템이 도입되면 좋을거같습니디. 2. 고장신고 카톡시스템 도입. 현재 앱에서 신고하는 고장신고 체계가 불편합니다. 카톡으로 반납한뒤 문제에 데해서 메세지를 남기면 자동으로 고객센터에 잔달되는 시스템이 편할 것 같급니다. 현재 고장신고해주시는 분들 귀한 시간쪼개서 하는 고마운 붇들입니다. 3. 다른 분들도 지적해 주셨지만 바른 따릉이 이용 계도문화가 정착되어야 한다고 생각합니다. 일부러 파손이나 고장내는 사람들은 처벌이나 불이익이이 있어야합니다. 요즘들어 고장난 자전거 수가 많아 보입니다. 내꺼 아니라고 함부로 쓰는 시민의식 때문인듯 합니다. 시민들 스스로 따릉이를 아끼는 문화가 필요합니다.
"퇴근시간때 문정동에 자전거가 너무 없어요~이렇게 해서는 연회원끊어도 쓸수있는 날짜는 별로 없고 자전거 찾으러 다니느라 스트레스만 받아요이 지역 퇴근시간에 자전거 배치좀 신경써주세요지금 1256없고요. 주변에 1265,1288,1253,1203,1201,1257 대여소에 자전거 없다고 나와요.있는 대여소에도 한두대밖에 없어요. 지금 퇴근시간에 이용하는 사람이 얼마나 많은데 이렇게 피터지게 경쟁하도록 하시나요?~~"
이용 하려보면 항상 없습니다..너무 심해요이 주변 직장인+관광객 때문에 항상 부족한데더 잘 채워주셨으면 좋겠어요..이건 뭐 맨날 없으니까 사용을 못하네요.
"제목은 어려운데 풀어쓰면...최근 여의도에서는 이용자가 너무 많다보니 퇴근 시간 전에 본인이 탈 자전거를 대여후 다른 곳으로 이동시킨후 쓰지않고 묶어둔 후에 차후 이용하는 방법을 쓰는 사람들이 늘고 있습니다.예를들어 정기권이 2시간짜리고 6시 퇴근이라면 4시 즈음에 자전거 대여후 이동시킨후에 본인 퇴근시간에 맞춰 재대여후 쓰는 편법이 발생하고 있는데요, 이를 제재할 방법이 없나요?바로 쓰고 싶은 이용자에게 그 사용권을 박탈한다고 생각되네요.그리고, 7시 이후에는 항시 대여할 자전거가 없네요. 7시반 정도에 여의도에서 이용할 수 있는 자전거가 있으면 하는 바람입니다. -------의견드린날짜가 8.28일인데 언제 답변주실수있나요? 여의도는 최근에 무슨일인지 모르겠으나, 연결거치된 자전거들 통째로 대여가 안되는 또는 중간에 누가 끊어서 빌려가는 경우등 이상현상이 너무 잦네요. 빠른 해결바랍니다."
따릉이 자전거는 좋은데앱서비스는 한마디로 최악입니다.휴대폰결제하려했는데결제비밀번호와 승인번호3자리가 문자로 오네요..입력은 6자리만 가능한데..도대체 결제비밀번호3자리는 뭔가요..정말 너무 불편합니다
강서구 화곡1동보건분소(화곡1동사무소분소)에대여소 설치하여 주시면 감사하겠습니다주변에 대여소가 없어 지하철 까치산역이나 화곡역갈때 많이 필요할것 같습니다   보건분소 앞에 자전거 거치대가 있는데다른대여소에서 타고 와서 세워놔도 되나요?
카드 결제시마다 너무 번거롭습니다간편하게 변경 부탁드려요
"매일 비슷한 시간대에 출근용으로 사용하는데, 07시쯤에도 08-09시에도 자전거가 한대도 없어요. 특히 요즘은 못타는 날이 더 많아요. 대여소를 확장하거나 자전거를 더 많이 들여놓으셔야 될 것 같습니다. 부탁드립니다~"
중앙고 삼거리 003거치대 있는 자전거 단말기 터치 안되서 사용이 불가하오니 조치 바랍니다
안녕하세요. 다름이 아니오라 강남역 8번 출구 앞 2231.삼성타운(삼성생명) A동 맞은편 거치대에서2019년 8월 28일 수요일 새벽 4시15분경에 12번 자전거를 대여했습니다. 하지만 자전거와 연결된 연결선이 도저히 빠지지 않았습니다. 그래서 다른 자전거를 빌리려 했으나 계속 처음 대여했던게 반납이 안된 상태라고 해서 빌릴수가 없네요. 지금 그곳에 20분째 이렇게도 해보고 저렇게도 해보고 하는데 포기하고 돌아서려 합니다. 큰돈은 아니지만 2천원 끊고타 보지도 못하고 돌아가야 할거 같네요. 반납이 안됐다 어쨌다 하시면 안될거 같습니다. 자전거가 분리도 안되고 반납도 안되고 신이시여 정녕 어찌해야 한단 말입니까. 요지는 위와 같은 상황이니 뭐가 됐든 청구하지 말아주세요.
"중림동 종로학원본원에 자전거가 며칠째 한대도 없어요자전거를 더 늘리던지, 아니면 근처 서소문공원에 추가로 대여소를 설치해서 전체적인 자전거 대수를 늘려줘여몇년째 정기권 끊고 이용중이지만, 이렇게 지전거가 없긴 처음이네요. 제대로 정기권 사용을 못하니 화가 납니다.조치 좀 취해주세요"
어제 밤에 따릉이 일일권으로 1시간권 이용해서 40분 정도 타고 반납했는데..반납당시 꽂을거 꽂고 화면 버튼 누르니 반납됫다고 뜨는거 보고 집왔는데..자꾸 반납하라 합니다. ㅡㅡㅋ 이것좀 처리해주세요..시간이 늦어 전화안된다하고 홈피상에 남겨래서 남깁니다.
양재역 주변에는 자전거가 항상 없네요. ㅠ 늘려주시면 감사하겠습니다
중계 그린내 대여소 20559번 자전거 연결장치 분리가 안됩니다. 오늘도 비번 입력하고 대여완료 됐는데 연결장치 분리가 안돼서 집까지 30분 걸어갑니다. 이럴거면 막차 타고 갔죠;; 분리도 못했는데 반납처리도 안되고 대여중으로 나오네요. 이런일이 너무 빈번합니다. 반납 처리 해주시고 제발 제대로관리좀 해주세요.
자가잠금 후 주행을 하였고 반납할때 단말기가 켜지지않았습니다 그러나 다른 한명도 자가잠금 후 주행을 하였는데 단말기가 켜져서 반납을 할 수 있었습니다또 현재 시간엔 전화문의가 불가능이라 처음에 대여했던 대여소에 놔두었지만 반납이 완료되지 않아 추가요금이 올라가는중입니다 대여소는 서울 노원구 상계동에 중앙하이츠 아파트 입구이고 3번에 세워두었으며 번호는 09648입니다
이수역 리가 아파트 앞 따릉이자전거 달랑 10대 있으니 구경도 못합니다많이 좀 늘려주세요!!!
종각역 일대 20군데가 모두 자전거 없습니다. 종각역이라도 항상 보충좀 해주세요. 제발 부탁드립니다.
따릉이 타고 멀리 가서 따릉이 반납해야 할 시간이 되었습니다.반납할 대여소까지 가니 따릉이는 한 대도 없고 제가 타고 간 따릉이 뿐입니다.이럴때 다시 집에 돌아오려면 반납 후 재대여를 해야 하는데반납 하지 마자 다른 사람이 대여해 버립니다.사실 그 사람은 근처에 있지도 않으면서 대여와 대여 취소를 반복하며 대여소까지 와서 따릉이를 가져가 버리고전 집까지 되돌아 올 방법이 없어 몇 시간동안 따릉이가 들어 올 때까지 기다려야 합니다.홈페이지와 어플에서 반납즉시 재대여기능을 추가해 주세요.
따릉이 이용자가 많이 늘어 자전거 구경조차 하기 힘듬니다.자전거 수량 을 2배로 늘려 주세요강력하게 건의 합니다
반포역 2~3번출구 사이에 공중전화 있어요~ 대여소 설치해주세요!
자주가는 대여소는 왜 3개밖에 안되나요?그리고 수동등록도 못하는건가요?
카카오톡 아이디로 시작했는데자동 로그인 항목을 매번 체크해도 항상 얼마못가 다시 로그인 하라 뜹니다너~무 불편해요저만그런가요?
이쪽엔 거의 항상 자전거가 없어요ㅜㅜ1~2대 이런식여서 결제하고 못타는날이 더 많아요 자전거좀 늘려주세여
금천구 시흥대로 금융센터 지점 자전거가 매번 두대밖에 없어요늘려주세요
답십리역1번출구 대여소 11번 거치대 고장입니다. 반납기 줄이 아예 없습니다.
설치해 주시기 바랍니다.작년 가을에 설치 예정 푯말을 세워 놓았다가 철수시켰던데요??
자전거가 없어 사용하지 못하는 경우가 너무 빈번하게 발생이 되고 있어요 ㅜㅜ적절한 조치가 필요해 보입니다만??
안녕하세요? 초창기부터 지금까지 서울시 따릉이를 잘 이용하던 사람입니다.대여소가 가득 찰 경우 연결 거치로 보관하는데문제는 연결 거치된 자전거를 대여할 경우 정리 하지 않고 땅바닥에 널부려 놓는겁니다.혹시 앞으로 신규 자전거를 제작할 때 연걸 거치 줄을 한번 당겼다가 놓으면 자동으로 말려들어가는 형태로 제작하면 어떨까 해서 건의 남깁니다.수고하세요
2284. 오쇼핑 앞 대여소오후 5시만 되면 자전거가 항상 부족합니다. 통계를 보세요. 매일 오후 5시 이후 이 구역에  남아있는 자전거가 있는지...일례로 사당역이나 이수역은 항상 넉넉히 배치해두던걸요. 다음과 같이 2가지 요청드립니다. 1. 거치대를 늘려주세요현재 거치대는 10개 남짓입니다. 남태령에서부터 과천대로~사당역 연결 진입로가 늘 막혀서 도보를 이용하는 분들이 정말 많습니다. 따릉이가 응당 더 늘어야 합니다. 2. 따릉이 보충 운반차량의 버스전용차로 이용 건의실제 운반하시는 분께 직접 들은 이야기인데해당 구간을 일반 도로를 이용하다 보니 오쇼핑앞 또는 남태령역 대여소에 따릉이를 보충하면 사당역으로 가는 길이 너무 막혀 다른 대여소 보충이 어렵다고 하던데요.  개인차량 이용을 줄이자는 취지에서 만든 일종의 대중교통수단이라면 당연히 따릉이 운반차량도 버스전용차로를 허용하여 시민들의 편의를 높여야 하지 않을까요
세번 통화했는데수거하겠다고만하고수거 안하시네요학생들이자전거 훔쳐타는거신경좀쓰시지요
타려고 보면 항상 없어요.출퇴근할때 이용하려고 하는데 항상 없으면돈은 돈대로 내고 결국 버스타고 가야하네요.안그래도 직장밀집지역인데 이용자수에 비해 심각하게 부족합니다.
은평뉴타운  도서관 기차촌에는  대여할 자전거가 항상 없어요.조치 부탁드려요.
상왕십리 4번 출구 및 1번 출구 따릉이 대여소엔 오전 8시부터 9시 사이 자전거가 1대도 없을때가 거의 매일 너무 많습니다. 이용객수가 많으면 자전거도 배치를 더 해야되는 게 맞다고 생각해서 글 남깁니다. 추가배치 요청을 계속 눌러도 달라지는게 1도 없네요. 돈내고 정기권 이용하는 시민으로써 정기권을 구매해야하는 이유가 점점 없어지네요.
하늘공원입구 대여소 위치 를 못찾겠습니다혹시 폐쇄가 된건지요? 위치가 한국지역난방공사 교차로 옆아닌가요?대여소 번호가 440 으로 나옵니다
독바위역 946번에 반납했는대(18586) 확인이 안되었습니다 빠른 답변과 추가 요금이 안나오도록 부탁드립니다.
180일 정기권 사서 당일타고 환불했는데 돈이 언제입금되나요  시간 좀 지났는데 _리좀 환불해주세요~기다리느라 지쳐요
전 이미 반납을 했다고요 락도 안풀리고 다시 빌ㄹㅣ려고 하니 통신에 장애있다고 그러고 따릉이 20분 이용하고 추가요금 겁나 내게 생겼네 이거 어떡해요 어떤 돌아이가 화면 엘이디를 떼가냐고요 밤이라 난 그거 확인도 못했네 오늘 또 교훈하나 얻어갑니다 ^ ^ 기분 적같아서 잠도 안올거 같아요  비도 오고 그래서 따릉이 탔는데 미워                묘곡초에서 빌렸고요 전 정확히 18분을 따릉이 이용을 하였읍니다 SPB 14871 강일리버파크 6단지에 있으니까반납처리 해주시고 추가요금 없애주세요 일단 저 잘건데 자고 일어나서 처리안되어있으면 다뿌실거야 강일리버파크 6단지에 락걸려있는거 단말기 화면 없는거 있으니까 그거 좀 고치세요 몇번인지는 확인못함
망원동 마포구민체육센터 앞 대여소에 SPB-09948번 연결거치로 반납하였으나 반납이 안되며 이용시간이 초과됐다는 알림이 와 글 올립니다. 반납을 하였으나 반납문자는 오지 않고 다시 잠금을 연결을 해제하려했으나 대여할 수 없는 자전거라는 오류가 뜹니다. 조속한 처리 부탁드리겠습니다.
찾을 수 있을까요? 학생증 체크카드 집키 있는데 ㅠ
강서구 방화동 치현마을 서광아파트 주변에 대여소 만들어주세요~! 바로 앞이 한강공원과 이어져있어서 많은 사람들이 이용을 할것 같습니다!
공덕역에서 애오개역2번출구쪽에는 대여소가 몇개 없어서 부편해요 길건너에만 대여소가 있어서 사용하고싶어도 못해요
대여소 번호 1185 등촌 9단지에 정거소에  밤 11시 경에 반납으로 초록샥 키를 꽃았지만 반납문구와 문자가 나오지 않고 반납처리가 안돠었습니다. 추가 요금 발샹하지 않도록 반납처리 부탁드립니다. 번호 7번에 반납했습니다
"자전거 빌리려고 하면 연결을 기다리는 중입니다 하루에 한번쯤은 나오고, 어느 자전거는 빌리려고 자전거 버튼 누르면 10초는 기다려야 화면 나옵니다.잠금 해제 되었다면서 잠금 장치가 해제되지 않는 경우도 한 두번이 아닙니다.자주 이용하고 싶어도 짜증나서 이용할때마다 불안합니다시민 세금이랑 이용료 받으시면서 소프트웨어 개선이 되질 않으니 갑갑하네요답변으로 또 앞으로 잘하겠다는 답변만 다시지 마시고 진짜로 개선 좀 해주시기 바랍니다.민간 사업자 앱(킥고잉, 카카오T) 보시고 앱 환경 반이라도 따라가면 좋겠네요"
잠실역 주변 4개 대여소가 있습니다. 낮에는 너무 많은 자전거가 있지만 6-7시 경애는 자전거가 동이납니다. 한 대도 _는데 대여하려고 서성이는 사람이 많고 이리저리 왔더갔다 너무 힘듭니다.피크시간대에 추가 배치가 필요합니다.
따릉이 잘 이용하고 있습니다.그런데 시간에 따라 특정 지역에 너무 몰리는 것 같아요.비어있는 정류장에 자전거를 넣으면포인트를 적립해주는 제도 어떨까요?여유있는 사람들이 운동삼아한 정거장 정도 더 가서 넣고 걸어올 수 있을 것 같아요마치 게임처럼 재미도 있구요^^서울시 입장에는 비용절감 효과가!
휘경여고 또는 장안2동주민센터 및 배봉 사거리 부근에 따릉이 대여소좀 늘려주세요
은평뉴타운도서관앞항상 비어있어요. 자전거 좀 2중으로갖다놓으시면 좋겠습니다.
2008 노량진근린 대방공원의 경우 낮에는 자전거가 한 대도 없을 때가 대부분입니다.물론 이곳만이 이런 게 아니라는 건 잘 압니다.어떤 곳은 수십대가 연결 연결 연결거치된 곳도 있고요.자전거 배치에 보다 많은 외주 인력을 투입해 주시기 바랍니다.
천막때문에 통신 오류도 생기고 반납할 자리도 안 생기는데 조치를 취해주세요.
SPB 05001 자전거 반납 했는데 처리가 안되었습니다. 반납 처리 부탁드립니다.
논현역 강남역 신사역 출근길 퇴근길 이용으로 아침 저녁 몰리는 배차 문제에 대해 신경좀써주세요출근길 퇴근길에만 쓰리라고 만들어진 따릉이는 아니지 않나요? 또한 잠원 한강공원쪽으로 몰리는 문제또한 심각합니다 교통수단대체로 따릉이를 이용할수있도록 수거 배차 좀 늘려주세요
"패널티제도가 시급합니다.비매너반납,자전거고장등 전 사람의 무책임하고 비도덕적, 비양심적 행동으로 그다음 사람의 이용이 되지않고있습니다. 저희동네 따릉이에는 심지어.2-3명으로 파악되는 인원이 고의적으로 다른사람의 이용을 막고 본인들만 타기위해 반납을 정상적으로 하지않고 일부러 다른 따릉이에 자가잠금장치를 끼우고 채워진 그 따릉이도 다른 따릉이에 자가잠금장치에 채워서  절대로 다른사람은 이용못하고 본인들만 풀수있게 해놨습니다. 이로인한 피해가 한두번이 아니기에.조치가 이뤄지지않을시 서울시청에 직접문의하도록하겠습니다."
삼전역쪽에 따릉이거치소가두군대가있는데도 평일은 텅텅비여잇고연결거치로 대여가능하다고 뜨면 누르면 고장표시이고 바람도없고 체인빠져잇는게 대부분이고 관리도 허술하고 지도클릭하면 죄다 잠실역 모여잇네?40대나? 후딱 빨리좀 움직여서 나누어야하지않을까요? 저녁이되도 퇴근시간이되어도 40대라니 ㅋㅋㅋ말이야방구야 돈내는데 이용을못한다니?환불해주던가 ㅋㅋㅋㅋ아무런답변도없고 관리도허술하고 대한민국 서울시민한테 돈뜯어낼생각밖에안드는것인가?이럴거면 없에세요 접든가 ㅋㅋㅋ진짜 실망이니까
체인 관리 좀 매일 해주세요.체인 나간 것들 너무 많아요
장애오류 많아  사용불편불편신고 해도  오리무중  반납처리  안되30분씩  귀가 못한적도 유료면  그에 상응한  관리및  서비스제공 해야하는데 무척  한심하네요시에서  운영하는데도이정도면  다른  시정은  안봐도  뻔하네요애들  장난도  아니고 주먹구구식 운영 방식인듯전혀  개선의 의지는 안보이고 불통이네요사업  접으시길  부탁합니다시민의  발이되어  편의성을  높이는게 아니라사용자에게  고통을  주니  사업시행의도에  맞게  서비스  품질 개선및관리  똑바로 하시길
여의나루역 1번출구로 나오면 가끔 자전거로 길을 막아 놓는데 사람 다닐 자리는  터놓았으면 하네요
연결상태 왜이러죠관리안하시나요나라에서 관리하는 자전거 상태관리 안하시나요?신고접수했고 반납했는데도 초과시간이라고 돌아가고 있는데 제대로 처리안할시 상담사 통화내역녹취록 시간에 맞는 사진 대여시간 그대로민사처리하겠습니다
1692번 온곡초교 교차로 6번 자전거반납이되지않습니다 .     여러번 눌러도 반납이되지않아요 단말기고장난같아요ㅠㅠ자전거번호 20175입니다
완벽히 껴놓았고 빠르게 오셔서 확인부탁드립니다. 일단은 놓고갈테니ㅠ빠른 시일내에 조치해주시고 추가요금 물지않도록 해주십시요
7월달에 결제햇는데 지금 하려니까뒷번호 생겻는데 이거 어떻게 사용해요번호 모르는데??
이용권번호 어떻게보나요
SPB-10434 앞뒤 타이어 공기압이 조금 낮으니 확인하세요.
SPB-15056 앞 타이어 공기압이 매우 낮으니 확인하세요.
구매후 이용 유효기간이 있나요즉 일일이용권 구매후 한달이후에 사용해도 되나요그리고 이용권을 두매 구매해도 되나요
설명서에는 카카오페이가 있는데실제 결재하는 곳에는 페이코  체크카드 휴대폰 뿐입니다.
다시 이용권 구매하려고 하니 이미 이용권이 있다라고 나오면서 새로 이용권 구매가 안됩니다.
신도림은 따릉이 이용자들이 많습니다. 홈플러스 방면에도 따릉이를 설치하면 좋겠어요.
6시만 되면 그냥 다 사라져버립니다.퇴근시 이용하는 사람이 많아 그런 것 이겠지만항상보면 자전거 수가 부족합니다5시쯤에는 추가 배정이 많이 되면 더 원활히 이용 가능할 것 같습니다.
열심히 따릉이를 애용하는 사람입니다.지도를 보면 구산역 근방에는 있는데 서오능 방면으로 가는 구간에는 전혀 없어 너무 불편합니다구산동 주민센터나 선진운수종점 근처에 대여소가 설치되면 너무 좋을 것 같습니다.
대여소 2617에 4번자전거 반납차리가 안됩니다
합정역에서 따릉이를 이용하는 시민입니다.따릉이 이용자가 급늘어서 이용에 불편이 많습니다추가배치나 신설을 건의합니다.
175번 홍연2교앞에 반납하였는데 반납처리가 되지 않았습니다.어떻게 처리해야하나요?
반납제시간에했는데 반납메시지도안오고 앱에서는 계속 대여시간지났다고만뜹니다 빨리해결해주세요 자전거번호는 18188입니다
대략 1시 45분쯤 반납을 완료했다는 화면의 패널을 보고집에 왔는데 카톡으로 반납완료 알람이 오지 않고 계속 대여중인 것으로 되어 있습니다.따릉이 앱에도 대여시간이 초과되었다고 뜨는데다시 대여소로 가서 확인을 하니 첨부한 이미지처럼 통신 장애가 있다고 떠서해결을 하지 못하고 있습니다. 미납요금에 대해서도 해결 부탁드려요.
석촌역에 대여소가 부족한거 같습니다5번출구쪽에 추가좀 해주세요북한지원하지말구요 석촌고분오는 사람들도 많은데그쪽에는없고 다른쪽에만 있네요 ㅡㅡ
동양미래대락교 정문옆에서 5번 단독거치 자전거를 8월 25일 약 새벽 1시쯤 대여를 했는데 연결고리가 뽑히지 않고 반납도 안되고 자전거도 뽑히지 않고 대여시간은 계속 지납니다 다시 단말기 버튼을 누르_ 통신이 이상하다고 뜹니다 그냥 그상태로 집에서 외서 계속 대여중인데 출근하시고 바로 대처 부탁드립니다
안녕하세요 아까 11시쯤에 자전거를 빌려서 10분 이내로 근처 따릉이 정류장에 반납을 했는데 반납해달라는 문자가 와있어요 확인 부탁드립니다
자가잠금장치한채로 이동하여 홈버튼이 작동을 하지않는것 같습니다. 현재 반납 잔여시간 20분남았습니다.1127.화곡역 에이스정형외과 앞 2번입니다.
수고가 많으십니다.그런데도 저희 증차는 언제 될지 기미가 안보이네요.증차 부탁드려요
11시 10분쯤 255.도림4거리에 있는 대여소로 연결반납을 했는데 연결은 되었으나 반납이되었다고 안내멘트도 안나오고 카톡도 안옵니다 앱으로 봤을때 계속 대여중으로 나옵니다. 추과금물지않도로구해결해주세요. 자전거 번호는 22758번입니다
[Web발신]<따릉이> 자전거(SPB-01278)가 08월24일 22시52분에 1222번 대여소로 반납되었습니다. 이 자전거 바구니에 지갑을 놓고갔는데 누가 타고갔네요
249.여의도 중학교옆 8번거치대에 연결거치하였는데 반납이 안됩니다.자전거번호는 13337인데 추과금 안나오게 해주세요.
8월 4일에 구매한 이용권 결제취소 신청해둔 상태이고다시 새로 이용권 구매하려고 하는데이전에 구매한 이용권 내역이 있다면서 결제가 진행이 안됩니다.헌데 결제취소한지 20일이 지났는데 처리가 왜 안되는 겁니까티머니 후불교통카드도 등록해서 사용하려고 하는데가지고 있는 모든 후불교통카드 다 등록해봤는데 안됩니다.하아...개인적으로 무척 좋은 서비스라고 생각하고애용하려고 해도따릉이 서비스 이용하다가 매번 인내심 한계에 도달합니다
한번에 앱 종료하기가 없는가요?
이용중 자전거 전용 길안나 좀 해주세요. 네비게이션 기능 좀 달아주세요
"날이 시원해져서 늘어난 이용자 수와,  따릉이가 홍보가 잘 됐는지 이용자가 늘어난것같은데늘 부족하고 대여소에서 줄 서듯이 기다리는데도 따릉이를 대여할 수가 없습니다.지도를 봐도 대부분의 지역에 따릉이가 없거나 1대 겨우, 눈치싸움하듯 있어서최근에는 이용조차 못하는 상황인데전체 서울시 따릉이 운영 대수를 늘려주시든지정기 이용권을 할인했으면 좋겠어요이용하려는 시도때마다 마지막 1대 타려고 급박하거나도착해서 얌체 이용객과 싸우거나없어서 못타거나편안하게 이용할 때가 20프로밖에 안되는 듯 함.."
"양지근린공원 주변으로 불암중학교, 서라벌 고등학교은행사거리 초입이라, 자전거가 늘 빌리려고 하면 없습니다. 추가배치 꼭 부탁드립니다."
SPB-03924 앞뒤 타이어 공기압이 낮으니 확인하세요.
SPB-06443 왼쪽 브레이크 안 걸리고 앞뒤 타이어 공기압이 낮으니 확인하세요.
SPB-18748 오른쪽 브레이크 안 걸리니 확인하세요.
따릉이 앱에서 이용권을 구매하기 위해 페이코에 로그인을 한 번 한 후 다음번에 다른 아이디로 다시 로그인을 하고 싶은데 따로 페이코앱을 들어가서 로그아웃하고 로그인을 해봐도 따릉이앱에서 페이코로 결제하기를 누르면 첫번째로 로그인된 상태에서 로그아웃도 되지 않고 다른 아이디로 변경도 안되어서 문의드립니다. 어떻게해야 다른 아이디로 변경해서 이용권구매를 할 수 있을까요?
1. 한강 자전거 전용도로 중 염강나들목에서 가양대교 방면-거의 가양대교 인근입니다.- 보행자 도로 펜스에 따릉이 2대가 3일째 방치되고 있습니다.2. 강서한강공원에서 아라뱃길 방면 자전거 전용도로 신행주대교 밑단 가기 전 보행자 전용 데크에도 따릉이 1대 3일째 방치되고 있습니다.  -이상입니다.-
대여소 336 티마크호텔거치대에 며칠전부터 자전거 2대 거치돼있는데 없는것으로 나오네요.콜센터 전화하니 사용할수 없거나 고장난 거라고. 하는데. 현장 확인후 조치 바랍니다.
밤12시 20분경 907cj드림시티에 자전거를 연결거치로 반납하였으나(약 10분간 이용) 반납처리도 되지않고 빠지지도 않습니다. 조치 부탁드리겠습니다.자전거 번호는 18473입니다.
여의나루  1번출구에 놓고왔는데 찾을수있을까요ㅠ
옆에 자전거랑 자가 잠금을 했는데 자전거 연결 거치 선이 끊어짐. 통신 장애라고 뜸. 나머지 한쪽 자전거는 대여할수없는 자전거라고 뜸. 02533 자전거 10450 자전거랑 같이 152 마포구주민체육센터 앞에 세워져 있으니 처리바람.
신금호역 자전거가 항상 없어서 180일정기권 끊어놓고 수수료인지뭔지 2000원손해보면서 환불했어요; 자전거를 많이 배치해주시고  일단 환불돈좀 빨리입금해주세요 돈이 안들어오네요 자전거는 왜 항상없나요~? 2000원손해본거 안주실꺼잖아요 이게다 자전거배치안해논탓인데 제2000원은 세금이라니~~
SPB-25274 대여했는데 고리 안삐지고 반납도 안됨 어휴
현장 결제하게 해주세요ㅡㅡ타려고 힘들게 로그인하니 자전거 고장난거 밖에 없다고 진심 화나네요ㅋ대여소 앞에 가보면 몇분동안 서있는 사람들 많거든요? 타라고 만들어 놓은건지
반납 후 자전거에서 내리지 않고 재 신청하는 사람들 때문에 기다리던 사람이 신청읗 하고도  못타는 일이 있습니다다른 사람이 기다리다 신청을 하면 마구 떼를 쓰거나 되려 화를 내며 자전거를 못타게 하는 못된 사람들을 어떻게 하면 좋을까요?
자전거 연결장치가 대여했는데 빠지지도 않고 반납도안되고 어떻게해야되나요?
양재역 1번 출구..자전거의 번호판이 갈색배경에 검정 글씨라 잘 안 보입니다.개선 부탁드립니다.
02976번 자전거는 북아현동 가구거리에서 대여했는데 안장이 고정이 되지 않아서 착석할 때 엉덩이가 많이 아파서 e편한세상 신촌4단지 앞에 반납했고요. 터치패드도 너무 오래돼서 흠집때문에 모니터가 보이지 않을 정도입니다.19022번 자전거는 e편한세상 신촌4단지 앞에서 대여했는데 페달이 돌아가지 않고 헛바퀴가 돌아서 제자리에 다시 반납했습니다.4시 20분~23분 정도라서 다른곳으로 이동했을 수도 있겠네요.그리고 북성초교 대여소 오후시간대에 자전거가 항상 부족합니다. 이부분도 의견 수렴해주셨으면 좋겠습니다.잘 이용하고 있습니다.수고하세요.
양재역 3번출구 대여소에는 오전 8시 30분경 출근시간대에 항상 자전거가 없습니다출근시간대에는 지하철역 근처의 대여소에 자전거 재배치가 절실히 필요합니다
"안장 6,8,10 단계 등이 있는데, 다 10단계로 하면 안 되나요?무릎 아파서 주저하게 되네요~"
"서울 출입국 관리사무소 앞 대여소에서14번 자전거를 오늘 오전 9시 반쯤 대여했는데나중에 반납할 때 보니 앞 바구니에 파우치가 있었습니다.탁한 하늘색에 영국군 인형과 건물들이 그려져 있는 파우치고, 발견 당시 지퍼가 열려있어 보니 아무것도 없는 상태였습니다.내용물이 없는 파우치라 중요물품은 이미 누군가 가져갔을 수도 있겠지만 혹시나 해서 올립니다.주변 파출소가 없어 현재 제가 가지고 있습니다.주인 분은 연락주세요01073274878"
기자촌사거리  아침 출근시간대에 더블 추가배치 필요합니다.
은평구민체육회관 정류장에 대여소 설치바랍니다.
오목교 벽산블루밍 아파트 뒷편에 단말기 제거된 자전거 방치 방치되어 있습니다...자전거번호 16048 입니다양평동2가 39-1 입니다...
안녕하세요. 따릉이 후미등이 있는데 불이 들어오지 않더라구요. 작동법을 알려주세요~
실시간 동기호ㅏ 안돼나요??사진첨부도 안데고 VOC접수도결제도 힘들게 만들었네원숭이 아놔 ㅋㅋㅋ
제가 14일에 글썼던 경우와같은 이유로 대여 된체로 잠금 장치가 안빠져서 전철을 탔네요예전에는 안빠진체로 두고 있으면자동으로 반납되서 다른 자전거로 대여하면됐는데 이번엔 방법이 없네요혹시 대응 방법이나 제가 잘못된점을 알려주시면 감사하겠습니다그나마 막차가 있어서 버스 타긴했는데불안해여
오전엔문화촌에없고지금은 홍제에없고도대체어찌이리자전거가없는지모하시는_ㄴ
안녕하세요. 저녁6시에슨 2349 역삼빌딩 근처뿐만아니라 근처대여소는 항상 자전거가 없어서 한참걸어서 자전거대여하고 있습니다. 자전거 15대 증대해주세요. 여의도가보니 30대인곳도 많던데요
"전에 한번 올린적 있는데 몇일이 지나도 답변을 안해주시더라구요...... 안녕하세요. 문일고등학교 재학중인 고2 남학생입니다. 다름이 아니라 제가 교내 및 서울시에서 주최하는 사회참여 발표대회를 준비하는 데요.. 주제가 우리 주변의 따릉이 활성화에 대한 주제로 택했습니다. 건의를 하려고 합니다. 신경을 써서 답변 해주시면 감사하겠습니다. [교내 설문조사 반영]따릉이의 문제점 및 건의 1,따릉이 정류장 주변에 공기주입기 및 수리시설 확충 따릉이를 대여 했지만, 체인 문제나, 따릉이 바퀴의 공기압 문제로 회원권을 낭비하는 경우가 있습니다. 대체적으로 금천구의 따릉이 정류소의 배치된 따릉이의 공기압을 살표보았는데 대부분 공기압이 완전한 상태가 아니였습니다. 따라서 저희가 이 문제로 인해 건의 할 내용은 각 정류장 마다가 아닌 주변에 정류장 5~6개가 몰려있는 주변에 따릉이 자체 공기주입기를 설치를 건의 합니다.2. 따릉이 대여소가 적은 지역의 대여소 확대앞선 조사에서 따릉이 대여소의 위치를 지도를 통해 찾아봤습니다. 이 조사에서 몇몇 따릉 이의 대여소가 극히 적은 지역들을 발견하였고. 그중 한 곳이 제가 살고있는 시흥 5동과 2동입니다. 다른 지역에는 최대 수십개의 따릉이가 배치되어있지만. 시흥 5동과 2동의 따릉이를 다 합쳐도 2개 남짓 합니다.  또한 대여소의 수가 적은 지역들을 보충하여 지역 불균형 해소해야한다고 생각합니다. 이 점을 고려하여시흥 5동과 2동 주변에 따릉이 정류소 설치를 한번 생각 부탁드립니다. 3. 따릉이 앱에 기상 예측기능 탑재또한 이 프로젝트를 준비하는 저희 조원들이 추가로 생각한것이 있는데요, 그것은 따릉이앱에 날씨예보 기능 을 접하는 것입니다. 최근 미세먼지의 심각성이 대두되며, 미세먼지가 많은 날에는 야외 활동을 피하려고 합니다. 또한 갑작스러운 비나 기상 악화는 따릉이 이용객에게 큰 불편함을 초래할 수 있기 때문에 따릉이 앱에 날씨 예보를 결합시키는 앱 수정을 건의 합니다. ex) 오늘은 미세만지가 좋음 입니다. 서울의 맑은 공기를 따릉이와 함께하세요!! 이런식으로요 ㅋㅋㅋㅋ 감사합니다. ^^"
어플이 사용자 편의가 전혀 고려하지 않고 만들어진 것 같습니다처음 이용하는 사람들이 헷갈리도록 메뉴편성이 되어잇고 사용자가 어떤 순서로 자전거를 대여할수 잇는지 까지 과정이 상세히 나오진 안습니다자전거를 대여하기까지 과정이 순서대로 화면에 표시되는것이 좋을것 같습니다메뉴도 관련있는 것 끼리 묶고 일관된 카테고리식으로 되어있으면 좋겟습니다훨씬 간단하고 덜 복잡하게 만들수 잇을것 같은데직관적인 인터페이스는 아닌거 같습니다.앱 밖에 사용을 안해봤지만 업데이트 되었으면 좋겠습니다그리고 앱을 꼭 이용해야만 따릉이를 빌릴수 있도록 되어있는데다른지역 사람이나 외국인 관광객들도 손쉽게 이용할수 잇도록 앱을 사용하지 않고 자전거만으로 빌릴수 잇는 방법이 고안되면 좋겟습니다 그리고 자전거에 달려있는 모니터는 빌릴때만 잠깐 쓰는게 아니라 몇분이 남앗는지 보여주거나 현재시간 같은걸 나타내면 더 좋을 것 같습니다
"출근 시간대도 아닌데 남가좌, 홍제천 부근 대여소에 따릉이가 한대도 없어요. 항상 이용하는 시간이 이때인데 매번 없네요... 추가배치하러 오시는 시간도 너무 들쑥날쑥 합니다 일정한 시간대에 추가해주시러 와주시면 좋겠네요... 결제했는데 사용하지 못하니 답답합니다.."
아침 출근길에 이용하는데 매번 자전거가 _는곳에 있다고 어플 상에 나오거나 대여 가능 표시되어있지만 코드 오류?로 인해 대여 안되는 적이 여러번 있었습니다. 요새들어 이러는데 출근길에 이용하는 것이라 오류를 빨리 해결해주셨으면 합니다.
거치대에 자리가 없어서 왼쪽에 위치시키고 연결반납했는데 반납됐다는 소리도 안나고 알림도 없어서 난처합니다.... 어떻게해야하죠? 2시31분까지인데 곤란하네요
목동역주변로데오거리에설해주셨으면감사하겠읍니다
왜 버튼이 안눌리나요?자전거가 있는데 빌리지 못하나요?왜 브레이크는 한쪽이 안걸리죠?왜 자전거 물량이 많을때는 많고 없을때는 하나도 없나요?세금으로 운용되는건가요?고생많으십니다
매일 장지역/수서역 왕복 이용하는데 며칠부터 계속 자전거가 0대여서이용을 못하고 있어요. 전부터 느낀게돌아다니는 중간중간에 이용자가 거의 오지 않는 정류소에는자전거가 너무 많더라구요.지하철역/ 사거리 부분에 배치 부탁드립니다.
매번 확인하면 노랑불 아님 빨강불나가는 차는 많은데 들어오는 게 없어서 굳이 역에서 먼 곳 까지 걸어가서 타야합니다 ㅠ 추가배치 요청은 0대일때만 가능해서 결국 진짜 배치 되는지도 모르겠네요
"6월 13일에 올린 건의에 답변이 달리지 않아 다시 씁니다. 같은 내용으로 글이 꾸준히 올라오는데 왜 방치하시는지 모르겠네요안녕하세요 따릉이를 꾸준히 이용하는 시민입니다.전에도 같은 내용의 글을 썼었는데 개선이 안되어서 다시 씁니다.현재 따릉이 고장은 사용자가 ‘사용후’ ‘자발적으로’ 신고하게 되어있습니다. 이미 사용이 끝난 사용자가 다시 사용할 일 없을 자전거에 대한 고장 신고를 해야함에도 불구하고 신고에 번거로움이 많습니다. 최근 이용한 자전거 등록번호조차도 사용자가 직접 찾아서 고장신고를 하는 UX는 좀 개선해주셨으면 합니다. 또한 고장신고를 하기 위해서 누르고 들어가야하는 메뉴 탭이 너무 번거롭습니다. 사용이 끝난 뒤, 사용한 자전거에 대해 불만사항이 있었는지, 있었다면 어떤 점이 있었는지 확인하는 창이 따릉이 앱에 자동으로 떴으면 합니다. 그 어떠한 인센티브도 없이 고장신고를 하기에는 너무너무 불친절한 UX에 고장신고 할 마음이 생겼다가도 사라지네요.이미 고장신고 된 자전거에 대여카드를 타각하면 시스템상에서 해당 아이디로 대여가 된 것으로 나오는 것 같은데 버그 개선해주시길 바랍니다. 다시 옆 자리의 자전거를 대여하려고 하면 이미 대여 진행중인 자전거가 있다고 하며 대여 진행이 되질 않습니다. 물론 고장신고 된 자전거가 거치대에서 분리되지 않아 30초 정도면 다시 대여할 수 있지만 출퇴근 시간의 정신 없는 와중에 이렇게 한 가지씩 불편한 점이 생기니 사용 중에 기분 상할 일이 많아지네요또한 대여카드 등록과 연체시 결재카드 등록이 별개로 진행되는데 이러한 결재 방식을 일원화해서 등록할 수 있었으면 합니다. 카드 등록만 몇 번을 반복해야해서 너무 번거롭습니다. 이게 벌써 두 번째 쓰는 글인데 언제쯤 하나라도 적용이 될런지 모르겠네요. 시스템 개선해주세요. 정 안된다면 제가 할테니 프리랜서로 쓰시던지요ㅋㅋㅋ"
수고 많으십니다.따릉이를 4년째 이용 중인데요늘자전거를 타보면 타이어 공기압이라던가브레이크 등수리점이 보입니다.이런것을 따릉이 고유번호로 증상을 후기로 남기면 자전거를 더욱 이상없이 오래탈 수 있고관리하시는 분들도 편하고 사용하는 시민들도 편리하게 사용 할수 있을것 같아 건의 드립니다따릉이 화이팅
"처음 회원가입 후 이용방법이 너무 복잡하여 한참 애먹고 1년 후 지금 다시 이용하려고 정기권 구매, 사용방법 복잡한 나머지 방법이 알듯 말듯하여 다시 숙지하고 거치대에 가서 비번으로 사용하려니 비번 8자리 누르라 함. 정기권 구매시 4자리 입력했는데 무슨 8자리라니... 상담사에 도움을 받아 카드로 사용, 다음날 홈체이지에서 비번 8자리 바꾸려니 변경할 카테고리 못찾음.질문코너에서 나와 같은 문의를 찾으니 '나의공간'에서 설정하면 된다함. 다시 돌아와 눈씻고 찾고 _아도 없음. 결국 콜센타로 전화걸어 상담사에게 도움을 받아야 할 듯....   모든 시민이 방문하는 홈페이지가  이렇게 복잡, 미묘하게 되어있음 어쩌라는 건가요??? 제발  쉽게 찾아볼 수 있도록 개선시켜 주세요"
따릉이 증설 요청_는데  검토하고 바로 증설 바랍니다ㆍ필요할때  자전거가 없어서 많이 불편 합니다ㆍ
최근에 배치된 신형 자전거들이 유독 잠금해제가 안되는게 많네요개선 검토되고 있는지 궁금합니다
8월21일 오전 8시 35분경101번 대여소에 파란색 경차가 주차되어 있어 대여소 전체를 가로 막고 있는 상황입니다.그 상황에서는 대여 및 반납이 불가능 하였고 어쩔 수 없이 차 뒤에 아주 가까이 놓고 반납을 할 수 밖에 없었습니다.101번 대여소가 골목에 있다보니 주차된 차들로 인해 대여 및 반납이 불편한 상황이 자주 발생하는데개선을 부탁드립니다.
시행초기보다 이용하기 점점더 어려워져 공급 늘려야한다
상암동에반납했는데 안_다고 나와요
SPB-17877 안장 사출 멈춤이 아예 빠져 버려 다시 집어넣기 힘들어 그냥 탔는데 문제가 있을 것 같으니 확인하세요.요즘 예전 자전거인데 안장이 아예 빠지는 자전거가 종종 있더군요.확인하시고 조처 바랍니다.
SPB-16373 앞뒤 타이어 공기압이 낮으니 확인하세요.
09951 13433을 탄사람들이 자전거를 이용하지않으면서 서로를 묶어놓는방법으로 자전거를 독점하고 공공재와 공유경제의 틀을 유린하고있습니다.지금 신용산역 1번출구에있으니 가져가시고 해당자전거를 마지막으로 쓴사람은 영구사용금지를걸어주세요.20대남녀커플이었습니다
8월 20일 오후 9시 47분경 590.건국대학교(입학정보관) 거치대 번호 1번의 자전거를 빌리려고 하는중 지갑을 자전거 바구니에 넣어놓았으나 다른 분이 미리 대여 신청을 하고 오셔서 타고 가버렸습니다 ㅠㅠ 질슈트어트 검은색 카드지갑입니다 ㅜㅜ
매번 결재시에도 너무 힘들고 불편합니다.세금으로 하는지는 모르겠으나 개선좀 빨리 해주세요매반 참고 하다 욕하고 싶어 글 남깁니다
여의도 직장에 근무하고 있는 이용자입니다.많이 막히는 도로여건으로 여의도 쪽 자전거를 이용해 대방으로 이동하는 따릉이 자전거 이용자 수가 많습니다. 그래서 여의도는 매일 따릉이 선점 경쟁이네요 ㅠㅠ선을 끊어가는 경우도 많구요..추가 배치나 대방역에 배치되어있는 따릉이를 중간 중간 이동시킬 수 없는지 확장적으로 운영이 불가능한지 문의 드립니다
506번 507번 금호어울림 아파트및 성수아이비즈타워 퇴근시길18:00~18:30 분사이에 자전거 타기 왜이리 힘드나요?어쩌다 한대 있어서 가보면 단말기 고장나 빠지지 않아 대여안되는 자전거기 일수고 헛걸음 많이 하네요 몇달째 이시간에 자전거 추가 배치 요청 하고있는데 성수 아이비즈타워 사이 골목에 1톤트럭 몇번 봤는데 자전거 싣린채 사람은 없고 어디가서 뭐하는건지 사람이라도 있음 자전거좀 내려달라 하고싶은 심정 이었습니다 사진첨부 하고싶으나 마땅히 올릴대도 없고 고객센터 전화는 상담원 연결이 하늘에 별따기 입니다 같은 서울시민으로서정중하게 요청 하는 바이오니 성심 성의껏 답변해주세요
1256대여소에 자전거좀 비치해놓아주세요.오르막 길이라 나가는 자전거만 많고 올라오는게 없어서 비치 해주셔야해요.몇번이나 게시판에 의견을 냈습니다. 부지런히 비치 부탁할께요!아울러 1243대여소는 여러 자전거가 묶여서 같이 고장이 자주 납니다.제가 갈때마다 그랬어요. 문정법조단지내 따릉이들이 거기에 다 묶여 있었어요.고장문제 해결해주세요!문정동쪽 관리에 신경 좀 써주세요.!
안녕하세요. 분실 관련한 문의를 드립니다.따릉이 대여후 기둥이나 바퀴에 정상 자가잠금후 타인이 번호 해킹(비밀번호 계속시도)이나절단기로 잠금 철선을 끊고 훼손시킨후 절도로 인한 따릉이 분실시 대여자의 행동 지침이나책임여부는 어떻게 되는지요?
따릉이를 이용하고 싶어도 자전거가 없어 대여를 할수가 없습니다.  수시로 지역별로 조사해서 원활히 이용할수 있도록 부탁드립니다.
9:30 즈음 늘 이용하려고 보면 없네요근방에도 없구요그전엔 배치 버튼이 있었던거같은데 안보여서 글로 남깁니다
안녕하세요. 따릉이를 대여했는데 따릉이 줄이 안 빠져서 대여를 못하고 그냥 두고 왔습니다. 평소에는 몇 분 내버려 두면 알아서 반납이 되길래 오늘도 그렇게 했는데 방금 전 반납이 안 되었다는 문자가 와서요. 확인 부탁드릴게요. 자전거 번호는 SPB-17223 입니다!
출근시간에. 타려고 하는데 거의 못타요
동부시장 중랑역에 출근시간 자전거 배치 좀 해주세요
안녕하십니까 수고가많으십니다 오늘 출근하려보니 제 자전거가 반납이 안되있다고해서 찾아보니 중간에 덩그러니놓여있길래 연결해서 반납했는데요 자고일어나서 벌금이 엄청납니다 어제 쓰러진자전거를 세우다 깜빡했습니다 죄송합니다 알바비벌어생활하느라 이번한번만 벌금 봐주시면안되나요? 자전거반납이먼저인데 부주의가 없도록하겠습니다 지금출근해야하는데 이것때문인지 따릉이 대여도 안되서 버스타러가고있습니다 씨씨티비로 확인해보셔도 좋습니다 대여소에 계속 자전거가 있었어요
자가 잠금을 하고 주행을해서 현재 청계7가 사거리에서 반납을 하고자 하는데 반납이 안되고 있습니다ㅜㅜ. 22시가 넘어 다산콜센터에 전화해 보았으나 응답이 없네요.. 일단은 청계7가 사거리 이용안내간판 바로 옆에 두었습니다ㅜㅜㅜ죄송합니다ㅠㅠ 다시는 실수 하지 않겠습니다
분명히 시간 맞게 반납을 했는데 반납이 안됐다고 연락이 오고 자전거 버튼을 눌러봐도 통신장애 화면이 뜹니다  처리 부탁드립니다.                자전거 번호는 SPB-14109입니다.
답변이 하나같이 복사붙여넣기던데 솔직한 답을 해주세요.우리세금으로 분배기사님이랑 계약직 다 뽑아놓고 왜 맨날 0대입니까? 시간별로 캡쳐도해놨습니다.아침이나 오후에만 살짝 분배해놓으니      맨날 저녁 타임에는없죠. 출퇴근 시간 분산이 문제면 퇴근시간 저녁 시간에 한번 더 분배를 실시하면 돠는 거 아닌가요?  그리고 이수쪽은 맨날 가득차있고 교대강남역삼 삼성은 맨날 0대입니까 많이 빌려가면 그시간에 맞춰 다시 채워주면 되는 거 아닌가요? 형식 기계적 답변말고 왜 분배가 안이루어지는 것에 대한 상세하고 솔직하고 현실적안 답변부악드립니더.
대여소 1155. 기쁜우리복지관 9대 거치대에 자전거 단말기만 결합 되어있고 자전거는 없네요.누군가 일부러  파손시키고 자전거만 훔쳐간거 같습니다. 우선적으로 거치대 점검 필요하고 파손시킨 사람 잡았으면 좋겠네요.
제 시간 안에 반납했으나 뭐가 잘못 됐는지 정상반납 처리되지 않고 40분째 부정대여자 취급 받고 있네요??310 청계광장 옆 대여소 SPB-22723 자전거
유효기간오류....이거 해결 어떻게 하나요..ㅠㅠㅠ타고싶은데 못타고 있습니다ㅠㅠㅠ
.
"구의3동주민센터 (번호 555번 대여소) 에서 8월 19일 4시경 모든 반납연결대가 통신 오류로 인해 반납이 안되는 오류가 있었습니다. 그로 인해서 저와 제 지인분들이 반납을 못하는 상황이 나왔고 , 마침 지나가시던 따릉이 관리차에서 관리자분들이 내리셔서 자기들이 알아서 반납해드릴테니 가던 길 가시라고 해서 저희는 마음놓고 갔더니 시간이 지난 후 반납이 안됐다는 카톡이 왔습니다. 그로 인해 저희는 추가 요금을 내야되는 상황에 매몰렸고, 답변을 요구하기위해 반납이 안되는 시점부터 계속 전화를 걸었더니 한시간 내내 모든 상담원이 상담중이라는 이유로 전화를 거절했습니다. 빠른 답변 부탁드립니다. ( 참고로 제 지인은 아예 반납이 안되었고 저는 반납이 되었다는 음성은 나왔지만 카톡으로는 반납이 되었다고 안왔습니다)"
1년권만 마일리지 적ㄹ비이 된다고 들었ㄲ습니다.환불하고 1년권으로 결제하여도 비용이 동일한가요 패널티가 있을까요?어제(8.18) 최초 사용자입니다.감사합니다.
"티머니로 따릉이를 이용할 수 있도록 개선 부탁드립니다.물론 기존의 앱을 설치해서 이용하는 방법도 좋긴 하지만 좀 번거롭습니다.티머니카드만으로도 이용할 수 있도록(타이베이에서는 그게 가능하더군요) 개선된다면 교통약자들도 더 쉽게 따릉이를 이용할 수 있을 것 같습니다.특히, 외국인들도 따릉이를 이용하는데 더 쉬울 것 같습니다.감사합니다."
안녕하세요요즘 날씨가 괜찮아진것같아 따릉이 정기권을 끊어서이용하려하는 시민입니다.오늘 처음 타보고 큰 돈은 아니지만 정기권을 끊어서 사용할 가치가 있느냐에 대해생각해보게됐습니다.우선 자전거가 많지않아서 게중 괜찮은 것을 골랐음에도 불구하고앞바퀴와 뒷바퀴에 바람이 없을뿐더러 체인 조절이 빨리빨리 이루어지지 않아서 바퀴가헛돌아 위험하기도하고산뿌리라 가파른 언덕과 내리막길이 많은 관악구 특성상 이건 좀 위험하겠는데 하는부분이 꽤 있었습니다.내리막길에서 가장 중요한 브레이크가 뻑뻑함을 넘어서 기괴한 소리를 내면서 제대로 잡히지 않는 부분이있었고핸들이 약간 느슨한 느낌도 들었습니다.인건비도 많이들고 유지비도 많이 들겠지만 조금 더 정비부분에 힘써주셔서 그만큼 따릉이를 이용할만한 가치가 있게만들어 더욱 상용화가 되고 오랫동안 이용할수있었으면 하는바람입니다. 감사합니다.
중계역 주변에 출근시간에 항상 자전거가 없어요가끔하나잡아서 탔는데 상태 안좋은거라서 끌고가는 동안 어렵게어렵게 끌고 갔던 기억이 많아요 꼭좀 자전거 없을까봐 걱정좀 안하고 따릉이 이용하고 시퍼요.  2 년째 연회원 입니다
동부시장 중랑역은 이 시간에 자전거가 0입니다. 이 시간에 탈려고 구매한건데 자전거가 왜 늘 없는 걸까요?
"안녕하세요. 문일고등학교 재학중인 고2 남학생입니다. 다름이 아니라 제가 교내 및 서울시에서 주최하는 사회참여 발표대회를 준비하는 데요.. 주제가 우리 주변의 따릉이 활성화에 대한 주제로 택했습니다. 건의를 하려고 합니다. 신경을 써서 답변 해주시면 감사하겠습니다. [교내 설문조사 반영]따릉이의 문제점 및 건의 1, 따릉이를 대여 했지만, 체인 문제나, 따릉이 바퀴의 공기압 문제로 회원권을 낭비하는 경우가 있습니다. 대체적으로 금천구의 따릉이 정류소의 배치된 따릉이의 공기압을 살표보았는데 대부분 공기압이 완전한 상태가 아니였습니다. 따라서 저희가 이 문제로 인해 건의 할 내용은 각 정류장 마다가 아닌 주변에 정류장 5~6개가 몰려있는 주변에 따릉이 자체 공기주입기를 설치를 건의 합니다.2. 앞선 조사에서 따릉이 대여소의 위치를 지도를 통해 찾아봤습니다. 이 조사에서 몇몇 따릉이의 대여소가 극히 적은 지역들을 발견하였고. 그중 한 곳이 제가 살고있는 시흥 5동과 2동입니다. 다른 지역에는 최대 수십개의 따릉이가 배치되어있지만. 시흥 5동과 2동의 따릉이를 다 합쳐도 2개 남짓 합니다.  또한 대여소의 수가 적은 지역들을 보충하여 지역 불균형 해소해야한다고 생각합니다. 이 점을 고려하여시흥 5동과 2동 주변에 따릉이 정류소 설치를 한번 생각 부탁드립니다. 3. 제 개인적 일화를 말하자면, 제가 처음으로 따릉이를 이용했을때, 따릉이 앱이 구글 플레이스토어에서 다운이 안되서 애를 먹었던 기억이 납니다. 이 앱은 원스토어에서만 설치가 되는 걸로 알고 있습니다. 이를 구글 플레이스토어에서 설치가 된다면, 이용자수가 많은 구글플레이스토어의 영향을 받아 어느 정도 시민들이 호기심을 가져 이용률 향상에 도움이 될것입니다.4. 또한 이 프로젝트를 준비하는 저희 조원들이 추가로 생각한것이 있는데요, 그것은 따릉이앱에 날씨예보 기능 을 접하는 것입니다. 최근 미세먼지의 심각성이 대두되며, 미세먼지가 많은 날에는 야외 활동을 피하려고 합니다. 또한 갑작스러운 비나 기상 악화는 따릉이 이용객에게 큰 불편함을 초래할 수 있기 때문에 따릉이 앱에 날씨 예보를 결합시키는 앱 수정을 건의 합니다. ex) 오늘은 미세만지가 좋음 입니다. 서울의 맑은 공기를 따릉이와 함께하세요!! 이런식으로요 ㅋㅋㅋㅋ 제작되어진  따릉이 홍보문구가 있다면 파일로 댓글로 남겨주시면 감사하겠습니다.세세한 답변 부탁드립니다. !! 감사합니다. ^^"
173cm 남자입니다안장높이최대한높히고타도 너무낮아요탈때마다 무릎나갑니다.저만이런가요안장더높혀주세요
자전거 반납했고 거치대에 꽃아놓았는데 반납이돼었다는 멘트도 안나오고 문자도 안왔어요 이 내용 확인 하신대로 즉시 반납처리 해주시기바랍니다추가 요금도 발생하지않았으면 좋겠습니다반납한대여소:생명의 전화 종합복지관 앞 교차로 대여소번호 1375
"안녕하세요 따릉이를 사랑하는 서울시민입니다.따릉이를 정말 잘 이용하고 있는데요.저뿐만 아니라 자주 이용하는 남성 성인들이따릉이의 안장조절에 대해 건의하였고그에 대한 답변으로 안정성 확보가 어렵다는 답변을 보았습니다.그러나 '자전거와 함께하는 건강한 도시'라는 사업의 취지를 다시금 생각해본다면 자전거라는 운동에서 정말 중요한 안장의 높이 또는 체형에 맞는 자전거 선택에 대한 담당자분들의 고민이 필요한 시점이라고 생각합니다.자전거의 안정성만 중요한게 아니라 그것을 이용하는 시민들의 건강의 안전도 중요합니다.따릉이 홍보 블로그에 있는 영상만 보더라도 키에 맞는 안장높이 조절이 중요하다고 되어 있습니다.포털사이트에 '따릉이 안장, 따릉이 장거리' 라는 검색을 해보시면 위에 말씀드린 불편함에 대한 많은 글들을 쉽게 찾으실수 있을겁니다.시민의견 수렴에 이렇게 글을 올린것은 당장 이러한 문제를 빠른 시간안에 해결해 달라는 요청이 아닌 해당 문제에 대한 심도있는 검토를 요청드리기 위함입니다. 개선없는 정책과 사업은 결국은 실패합니다.제가 좋아하는 따릉이가 더욱 서울 시민의 사랑을 받길 바랍니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다."
중계동 북서울 미술관 뒷편 사거리 (노원우주학교 건너편 사거리)에 따릉이 설치  건의 드립니다~
"438번 대여소 성산 2-1 공영주차장 7번 칸에 반납했는데, 자전거는 잠겼고 반납알림이 뜨지는 않아요...자전거에서도 알람이 안뜨고 핸드폰으로 메세지도 안 와요 확인하고 해결 부탁드려요!"
교통카드(티머니) 등록을 통하여 앱 실행없이 따릉이 이용권을 구매하고 따릉이를 대여할 수 있나요?
따릉이 앱에서 나의 이용내역을 볼 수 있으면 좋겠습니다.횟수 이용시간 누적 거리 등 볼수 있으면 이용권 구매에 도움될듯합니다.
아차산휴먼시아 쪽에 아침점심저녁동안 지금 몇일째 자전거가 한대도 없는거 같습니다. 따릉이를 애용하고 싶지만 집근처 대여소도 자전거가 없더라고요 그래서 이용을 하고싶어도 못하는 상황입니다. 고생하시는 곳은 알지만 자전거 재배치좀 해주십시요. 항상 없습니다
서울 강남구 청담동132-3앞에 3일전부터 따릉이 방치됨
"정기권 결제해서 이용중인데,요즘 이 일대 따릉이가 매일 낮시간엔 하나도 없어요.        정기권이 의미가 없어요.따릉이 재배치 좀 자주 해주세요"
여기 진심 심각하거든요 지금 자전거 완전 많은데 다 연결거치인데 뭐 하나가 망가졌는지 스무대가까이 되는 자전거 한대도 대여가 안됩니다 다 발로 차서 쓰러뜨려놓고 올래다 참았어요 관리좀 하세요 좀 주말은 자전거 안타는 날이야뭐야
<따릉이>(SPB-17624)번 (05:58)까지 미반납시 추가요금 발생 반납후 재대여 하세요.반납하였으나 반납 카톡 알림없이 반납 미처리 되었습니다... 처리 바랍니다!
안녕하세요. 따릉이를 잠시 주차시키고 일을 보고 나오니 누군가 따릉이로 교차잠금을 해놨습니다. 제 자전거 번호는 13138이고 상대 자전거 번호는 17558입니다. ㅠㅠ 걸어가기 먼데 골치아프네요.
SPB-01230 안장높이 조절 장금장치가 헛돌아 조여지지 못해 제구실 못하니 확인하시기 바랍니다.
SPB-24778 앞뒤 타이어 공기압이 낮으니 확인하세요.
"반납장소 세곡동 lpg충전소사거리운행시간 3분 약800m대여번호  20054연결고리 문제인듯,"
홍은사거리에서 대여해서 응암시장교차로956에 반납했으나 반납문자도 안오고 해서 반납기를 뺄려구해도 고정되어 빠지지도않구 계속 대여문자뜨네요 자전거는 약 40분정도 탔구요 자전거번호는SPB07050이구요  반납은 연결반납이구요 1시40분부터 별방법다해도 안되네요  초과요금나온다구 계속문자뜨는데 빨리 처리좀 부탁합니다.
말 그대로 입니다. 학생들이 보통 회기역에서 학교까지 가는 경우나 학교에서 역으로 가는 경우가 많습니다. 심지어 회기역은 근처에 대학이 2군데나 붙어있지만 회기역 근처에는 따릉이 대여소가 멀리 있더라고요. 회기역 쪽에 따릉이 설치 건의 합니다.
"영등포구청역 1번출구에서 SPB-06466을 대여하고유스호스텔 앞에서 반납을 하였습니다. 하지만 반납을 했음에도 불구하고, 반납 문자가 오지 않고 자전거 단말기 또한 대여중 표시가 뜹니다. 접촉불량인가 싶어 다시 반납선을 빼보려고 하였으마 고정이 되어 빠지지도않은채 계속 대여중 표시가 뜹니다. 자전거는 약 18분정도 대여했으므로, 이 오류가 요금 발생을 시킬 수 있으므로 해결해 주시기 바랍니다"
솔밭공원 따릉이 반납했는데시간이 계속가요임시로 폐지했다고나오는데 이미 반납이 _는데시간이 계속가요
제기2교 대여소 위치를 건너편으로 이전할 수 있을까요.많은 사람들이 건너편에서 자전거를 출발하는 것으로 알고 있습니다. 예를 들면 건너편에 자전거가 바로 다닐 수 있는 정릉천이 있습니다.따릉이를 이용하기 위해 불필요하게 횡단보도를 두번 건너가야 하기때문에 시간과 거리 등 이용면에서 불편함이 적지 않습니다.           이전에 대해 검토해 주세요.
1131 꿈돌이어린이 공원 뒤쪽(빌라 골목쪽)에 따릉이 무단으로 점유해서 사용하네요 거치대에 반납안하고이런문제 해결하도록 해주세요
따릉이가 현재 3단까지만 올릴 수 있게 기어가 되어있습니다. 요즘 자전거는 대부분 9단 이상은 갈 수 있도록 나오는데 자전거의 성능이 출퇴근용으로 사용하기에 너무 느리고 성능이 안좋습니다. 추후에 나오는 따릉이에 대하선 개선을 요구합니다.
"관련업 종사자 입니다.저렴하게 만드신건 알고 있지만,시민이 이용하기 불편할 정도로 정말 못 만든 것 같습니다.정말 시민들의 사용빈도가 높은 앱인 만큼 개선을 강하게 요청해 주셨으면 합니다.쓰다가 암걸릴 것 같습니다.왜 개인페이지가 양쪽메뉴에 분산되어 있고내가 구매한 이용권 이력과 이용권구매가 분리되어 있는지도 이해가 안가고아무튼 집정리 못하는 사람이 여기저기 쑤셔넣은 것 같이 만들어 놨네요.서울시가 자랑스러워 질 수 있도록 꼭 신경써주세요 ㅠ로고는 이쁜데... 앱이 별로네요ㅠ"
안녕하세요 8월16일 오후7시40분 매봉역 자전거반납할때 자전거핸들부분에 우산을걸고 그냥 지하철을타고 갔는데 혹시 습득하신분이 있을까요?
"안녕하세요. 신림에서 살고 있는 시민입니다.몇일전부터 따릉이 설치예정지 팻말을 보고 서울의 시민이자관악구 신원동 주민으로써 건의드립니다.현재 도림천 다리 즉, 봉림교 남측에 따릉이 설치예정 공고팻말이 있는데요.이 설치 부분을 신중하게 다시한번 검토 부탁드립니다.그 봉림교 남측 같은 경우신림역 4번출구로 빠져나와 보도 3-5분정도 되는 거리에 있는데서울시나 서울자전거 측에서 평소 다리를 걷고 이용하는 주민들의 사람수를 정확히 파악하고 설치예정인지 의문입니다. 교(다리)이기에 폭이 엄청 넓지 않는데 또한 남측 같은 경우 현재 차선방향 쪽으로 대형 화단들이 설치되어 있습니다.그 다리를 건너게 되면 신원시장과 그 뒷편으로 수많은 주택지들이 있어서많은 주민들이 걷고 뛰어다니며 이용하는 다리이며,그 다리의 폭이 현재는 여유롭지만아침저녁 출퇴근길 및 그리고 장마시기 또는 비나 눈이 오면 다들 우산을 사용하게 되면 오고가는 방향으로 부딪치기도 할정도입니다.만약 예정대로 따릉이가 설치된다면 그리고 그 자리에 자전거들이 세워진다면 그만큼 시민들이 걸어다닐수 있는 폭이 줄어들고 특히 출퇴근 및 눈이나 비가 올시 더더욱 불편함을 초래할 수 있다고 생각합니다.대형화단이 있고 따릉이가 설치되면 더욱더 좁아지겠죠? 때론 차선밖으로 걷는 사람이 생기고 시민들의 안전에 위협이 될수도 있다고 생각합니다.물론 20대 정도이다고 말씀 하실수도 있지만다리의 3분의1 이상 반정도를 차지 할거라고 생각합니다.따릉이를 사랑하는 시민으로서 정중히 설치검토 부탁드립니다.직접 오셔서 다시한번 보시고 시민들이 사랑하는 따릉이가 오히려 시민들에게 불편함을 초래하는건 아닌지 다시한번 신중히 부탁드리는 바입니다.두서없이 적었는데 읽어주셔서 감사합니다."
자양동 중앙농협 3536대여소에 자전거를 반납할려고 단말기에 꽂아놓는거 꽂았는데 아무것도 안 뜨다가 갑자기 잠금을 풀으라고 해서 풀고 다시 꽂았는데 그 이후로 대여가 안되는 자전거라고 하네요. 저번에도 이런 상황이었는데 또 그러네요. 빨리 봐주셨으_ 합니다. 안 그러면 초과금이 나와서요. 자전거 번호는 23971입니다
반납을 했음에도 불구하고 반납문자도 안왔고 계속해서 반납시간 넘었다고 계속 시간만 추가되고있는데 빠른처리좀 부탁드립니다
신생아보다 뇌에 주름이 없는 나이 앵간있는 부부ㅋㅋ(머리를 안쓰면 주름이 별로없다라는말을 들은적이 있어요)우리의 나이 갓 20대 초반인 사람들의 따릉이를 도난해서 타고 신나게 염!창!역으로 가셨군요!!도난해서!범죄를 저지르고!저희가 정확히 확인하려고 할때 폰이 꺼져있다고 하고 어린애들한테 거짓말에 양심도 생각도 뭣도 없으신건가요?자신이 떳떳하게 빌렸다면 폰을 보여주셨겠죠?방금 빌렸는_ㅋㅋㅋ 폰은 꺼져있어서요.말고방금전에 밧데리가 나가서요.라고 했겠_ㅋㅋㅋㅋ여기 운영자를 통해서든 뭔든해서 연락해서 사과하세요^^안하면 인간도 아니지 않을까요??저희 욕 하지마세요! 어른들의 그런 행동을 봐서 그런가봐용~~진심이예요.좋게 사과하세요.배우신분이라면.
자전거 전원이 안들어와서용산중학교 정류장 9번칸에 두고 우선 왔는데 반납 처리가 안되서 계속 요금은 부과되고있는 중입니다 이거 알아서 처리가 되는건가요?
12시 이후에 자전거를 대여했는데 휴대폰에는 대여되었다고 나오는데 거치대에서 분리도 안되고 자전거와 거치대가 등록되지 않았다고 하면서 센터에 문의하라고 합니다.그러면서 대여도 안된걸 반납하라고 하네요.
현재 2시간 정기권을 이용하고 있는데 3시간짜리 정기권도 만들어주세요~~
대여 시간내에 반납했는데반납 연결부분을 끼워넣고 다시 안빠지는 것까지 확인했지만 반납 문자가 안오고 계속 추가 요금이 발생하고 있습니다빠른 처리 부탁드립니다
15330 동양미래대 앞에 반납_ㅅ는데 반납되었다고 멘트 나오고 반납 문자가 안옵니다
서대문역8번출구에 반납햇는데  자꾸 추가요금이 발생해서 불이익을보고잇습니다 ^^빠르게처리좀 부탁드릴게요
강서면허시험장앞 강서지사  강서수산물도매시장 3곳  통 털어서 강서지사앞에 8시 현재 1개가 있습니자 보충해 주세요.
거리공원을 기준으로 북쪽에는 대여소가 다수 설치 되어있는데 남쪽에는 거의 설치가 되어있지않습니다 설치해주시면 감사하겠습니다
1911.구로디지털단지 앞 9반 연결거치에 고장신고가 되어서 다른 자전거 대여가 안됩니다.생각없이 하는넘들 진짜..
구로청소년수련관에 따릉이 대여소 설치부탁드립니다!!집 근처에 따릉이 대여소가 많이 없어 멀리 있는 대여소까지 가서 반납해야되는 불편함이 있습니다.꼭 설치 부탁드립니다 ㅎㅎ
"ㅓ                안녕하세요, 최근 따릉이 이용 잘하고 있습니다제가 이용하는 (대방동) 대림아파트 사거리 대여소 이전요청 합니다대여소 위치가 유동인구 없고, 접근도 불편한 장소에 있어 인근 주민들의 이용이 불편합니다U불편사항   - 사거리 횡단보도에서 100m 정도 떨어짐   - 지역 동선에서 벗어나 해당 대여소 방면      도보 통행랭이 사거리 대비 1/10 이하로 추정    - 신림선 공사중으로 대여소 좁고, 통로 좁음U 이동 요청사항    - 대림아파트 사거리에 바로 이전 요청       (사거리의 3개 구역에 공간 충분함)이용률 및 편의 증진 위해 적극 검토 부탁드립니다."
국립중앙도서관에 대여소 설치바랍니다. 많은 사람들이 이용하는 장소이므로 자전거를 이용하는 효과가 큽니다.  꼭 부탁드립니다
202.국민일보 앞에 반납을 하엿는데 반납이 안됫어요.SPB-07104번 앞에 반납하엿는데 반납처리 안되고 계속 시간이 달고 추가금이 붙는다고 합니다. 1시간 지나고 반납한데 와서 확인햇는데 잠겨잇엇는데 지금 반납되엇다고 문자왓어요. 이미 반납 되잇는거도 확인하고 잠겨잇는거도 확인햇는데 시간은 계속 지나서 추가요금이 붙엇습니다 빠른처리 부탁드릴게요. 친구가 그 따릉이 빌릴려 하는데도 인터넷 연결 문제??그렇게 뜨네요..
실수로 자가잠금후 주행해 따릉이가 움직이지 않는상황입니다. 우선 정거장에 놔두었는데 따릉이 센터가 다시 운행을 재개하는 오전7시에 빠르게 돌아올예정입니다. 10459번 자전거인데 혹시 도난당하진 않겠죠..? 센터가 운행을 재개하면 다시 연락드리면 되겠죠?
결제후 잠금장치가 열리지않음환불바람
대여소가 많이생기는게 중요한게아니라비왔다가 그쳤을때는 자전거를 전혀이용할수가없어요비맞으면 녹슬기도하고대여소에 비막는 시설이 있었으면 좋겠습니다
"안녕하세요, 담당자님.아이폰 SE, 사파리를 사용하여 홈페이지에 접속하면, ""서비스 중 오류가 발생했습니다. 잠시 후 다시 이용해 주시기 바랍니다."" 메시지가 반복하여 발생하고 있습니다.감사합니다."
신도림테크노근린공원에서 오전 2시 20분경 11번 거치대에서 대여를 했는데 통신상 오류가 발생하여 대여가 안됐는데 전산상 대여가 되었다고 처리가 되고 거치대가 해제되지 않아 반납도 안됐습니다. 사진을 찍어두었으니 추가요금 나오지 않게 반납처리 부탁드리고 추가요금 발생할 경우 환불 부탁드립니다. 통신장애덕에 20분이나 여기서 시간버리고 집에도 못가게 됐습니다. 고객센터도 안받고 120도 5분넘게 대기했는데 그냥 끊어버리고 다시 걸었더니 30분 기다리래서 포기했습니다.
"자전거번호 : SPB-11711대여소 : 704. 남부법원검찰청 교차로대여 시각 : 01시37분대여 후 2시경 1933. 개봉푸르지오이파트 상가 대여소에좌측 끝 연결반납으로 반납하였으나 반납완료알람,카톡메세지 모두 반응없고어플 상에는 시간이 계속 경과되고 있어서일단 거치하고 문의남깁니다 추과요금등에 대해서 신속한 답변,처리 요청드립니다"
1번 배치대 자전거 보조잠금장치로 반납하였는데 반납이 안됩니다.빨리 어떻게 처리좀 해보세요.부과금 나가게 되면 어떻하죠?
건대입구역에서 대여하여 뚝섬유원지역 14번 거치대에 연결반납하려고 연결을 했는데 자꾸 통신오류라뜨더니 화면이 아예안뜨고 반납알림도 안뜹니다 추가요금 계속 발생하고있는데 빨리좀 처리부탁드립니다 자전거번호 15913입니다
"오늘 따릉이를 대여하고 22:30 경 대여소 반납하였습니다, (정상 반납 시간 23:07)카톡메세지는 확인하지 않았고 집에가니 반납해야한다고 카톡 메세지를 확인했습니다.뒤늦게 대여소에 가보니 잠금장치는 정상적으로 걸려있는데 미반납으로 처리되어 초과시간만 계속 흐르고 있습니다.초과시간만큼 대금이 결제 될 것 같은데어떻게 해결해주실지 답변 부탁드립니다."
2601 석촌호수 정류소17337 자전거2시간 정기권 이용자 입니다. 약 30분 정도 이용후1번 자전거와 연결 반납을 하였는데 반납처리가 안됩니다.  정확히 연결을 하였고 여러번 시도해보아도 변화가 없네요. 곧 추가 과금이 되기 시작할텐데 조치 부탁드립니다. 사진과 영상으로 기록해두었습니다.
동방1교에서 대여했는데잠금장치가 빠지지도 않고 단말기가 반응도 안하고 반납도 안되서 난감하네요야간은 통화도 안된다고 해서 글로 남김니다
22200이 번호입니다11시 18분정도에 반납키를 꽂았는데 멘트도 안나오고 문자도 안와요 ㅠㅠ
650.중랑교사거리에 반납을했는데요 반납되었다고 떠있는데  나중에 보니까 반납되지않고 문자가 안왔네요지금은 시간이 흘러가고있는 상태입니다 단말기 보조잠금장치 제대로 꽂았구요 자전거 반납했던 자리 거치대 가    13.14.19.20  그중에 하나일텐데 어디에다 뒀는지 자리위치가 기억이 안나네요ㅜㅜ 반납처리 부탁드립니다  추가요금이 더 나올까봐 걱정이네요       자전거 번호는 SPB-18637이고 대여소는 1533.번동  주공 3.4단지 교차로 입니다 반납은 중랑교 사거리구요
따릉이의  이용시 대부분의 안장 높이가 8정도까지 높일 수 있으며 소스의 자전거만 10이상을 할 수가 있습지다. 또한 소수의 자전거늦 6정되 높이까지만 높일 수 있습니다. 다리 길이로 인하여 안장 _이를 10이상 올릴 수 있는걸 찾으며 이용하고 있고 없으면 어쩔 수 없이 8정도의 높이로 탑니다 이럴경우 무릎의 통증이 발생합니다. 모든 자전거가 10이상의 높이를 조절할 수 있다면 누구나 낮던 높던 안장의 높에를 조절해 가면서 이용할 수 있는것을 굳이 나눈 이유를 모르겠습니다. 모든 자전거의 안장 높이를 11이상으로도 조절할 수 있도록 해주세요.
답변이 어려우면 뭐때문에 어렵다 알아보느라 시간이 걸린다 언제까지 알려주겠다 이런거는 적어도 답변 달아야하는거 아닙니까?
"고장신고 조회메뉴에 ""신고취소""기능이 추가 되면 좋겠습니다.자전거번호 잘못입력했는데, 취소가 안되네요.수리 담당자님도 혼란이 있을것 같습니다."
<따릉이>(SPB-13187)번 (04:56)까지 미반납시 추가요금 발생 반납후 재대여 하세요.새벽이라 갈 수 없는데 요금은 부과되고ㅜ상담원은 없고..도와주세요
대여소 숫자가 보이질 않습니다
<따릉이>(SPB-13187)번 (04:56)까지 미반납시 추가요금 발생 반납후 재대여 하세요.  금일 새벽 거치대가 없어서 자전거끼리 묶어 거치를 했는데 반납화면뜨는것도 보구요. 지금 새벽시간대라 상담사 연결은 안되고 미납요금은 추가된다는데 어찌해야할까요?
대여소 주변 도로경계턱이 높아서 가끔 따릉이 타이어가 터지는 것 같습니다. 시멘트경사로를 만드는게 어떨까요
연결거치로 송파나루역 반납했으나 반납되지않고 시간이 가고있는 상태입니다
제목과 같습니다
1986.태평양물산건물 에 있는 15번 거치에 연결거치된 자전거 고장신고를 해서 그 뒤에 연결된 자전거 대여가 안됩니다.
숭실대 총신대중간엔왜대여소없나요??청림동주민센터쪽이나 근방중학교에 대여소만들어주세요 근처에 아파트도많고유동인구도많아요 그리고 쓸대없이 중앙대입구역에 대여소만든거예요 그거아무도사용안하는데
로그인내역을 저장할거냐고물어보고 선택해도매번 앱을 켤때마다 다시 로그인을 해야해요자동로그인오류해결좀 해주세요
역삼 디오 슈페리움 앞에 언제나 자전거를 이용하려면 거치된 자전거를 본 적이 없습니다.증차가 시급합니다.증차  부탁드립니다
7호선 마들역과 수락산역 사이 동일로 구간엔 일부 설치가 되어있으나 상원중 상원초등 구간에 음영지역이 너무 큽니다.이용하고 싶어도 너무 원거리라 어렵습니다.3개의 학교를 끼고 있어 이용인구가 많을 것으로 예상되니 설치를 요청드립니다.
"따릉이 1년 정기권 구매하여 출퇴근 시간에 유용하게이용하고 있는 시민입니다.예전에는 잘 못 본 것 같은데..요즘 들어 방치된 따릉이가 심심치 않게 보이고,하루, 이틀내일이면 수거해가겠지 했던 따릉이에 쓰레기가 쌓이고 1주일넘게 방치되는 모습을 보고너무나 안타까움 마음에 이렇게 글을 쓰게 되었습니다.물론 이용하고 나서 아무 곳에나 버려 둔 이용자의 잘못이가장 크겠지만,지척에 따릉이 거치소가 있는데 관리하시는 분들이 1주일 넘게 과연 못 볼수가 있었는지..관리 소홀의 문제도 있다고 생각합니다.또한 오지랖 넓은 저 같은 이용자가 신고를 하려고 해도 콜센터랑 통화 한번 하려면 5분넘게 걸려 그게 쉽지가 않다는 것도 문제입니다.그래서, 따릉이 어플에 고장신고와 같이 “방치 따릉이 신고” 항목을 하나 추가해주셨으면 합니다.입력항목에 발견장소, 따릉이 번호를 추가해서 말이죠.또, 혹시나 자가 잠금법을 모르는 선의의 이용자가 있을 수 있으니.. 따릉이 번호를 입력하면 정상 이용중인지 도난 신고된(=방치된) 자전거인지 조회가 가능하게끔 해주셨음 좋겠습니다."
현재 1시간권사용중인데 두시간권으로 어떻게바꾸나요?
반납 오류 때문에 쓸 수 있는 이용 시간이 다 지나버렸는데어떻게 되는건가요?
마포구청 앞에있는 대여소11425번 자전거 반납이랑40분 그냥 지나간거도 정상 처리 해주세요
반납 됐다고 안뜨고 연결 돼있는 잠금을 해제 하라고뜨고 반납 안돼서 지금 20분이 그냥 지나가고 있습니다빨리 처리 해주시고 20분타고 반납 했으니까 40분 남도록 정상처리 해주세요                11425번입니다
"고생 많으십니다. 따릉이를 최고의 공공행정서비스라 생각하며, 매우 잘 이용하는 주민입니다.좋은 서비스를 제공하기 위해 불철주야 노력하시는 분들께 다시 한번 감사인사 드립니다. 다름 아니라, 연남동 183번 대여소 위치 관련 건의 드릴 내용이 있어 씁니다. 현재 183번 대여소는 지도상으론 연남동 한가운데 있어 주민 편의를 높이는 것 같지만 실제로는 한쪽이 아파트 단지로 일방적으로 막혀 있어, 동쪽 연남쪽 주민들은 거의 이용이 어려운 실정입니다. (연남동4 파일 참조)동쪽 연남동에 사는 주민은 따릉이 대여소를 가기 위해 아파트 단지를 빙 둘러 가야해,차라리 걸어서 대중교통이 많은 홍대입구역으로 가는 게 낫기 때문입니다. 동쪽 연남동 가운데인 연남동 주민센터에서 따릉이 정류장까지는 8분(파일 연남동2), 인기 반점인 산왕반점에서 따릉이까지 12분이 걸립니다. 현재 있는 183번 대여소를 둘로 나눠, 서쪽 연남동은 경성고등학교 앞쪽도로상으로, 동쪽 연남동은 연남동 주민센터쪽으로 옮긴다면 서쪽 연남동 주민, 동쪽 연남동 주민 모두 따릉이 효용이 훨씬 높이질 것으로 보입니다. 연남동 주민센터 옆은 어린이 공원이 조성돼 있어 도로폭 4미터를 비롯한 공간은 충분하고 주민센터에서 전기를 끌어 쓰기에도 유용합니다. 모쪼록, 시민의견 잘 반영돼 훨씬 효율적이고 친환경적인 따릉이가 됐으면 좋겠습니다.긴 글 읽어주셔 감사합니다!"
용산역에서 따릉이 이용시 신용산역까지 이동해야 해서 많이 멉니다지하철에서 내려서 비로 이용할수 있었으면 합니다
"전에 국회의사당역 인근에 대여소 증설해달라는 글에분배팀이 이용량 많은 곳에 출퇴근시간 맞춰신경쓰고 있다고 답변 달았더군요.근데, 정말 거짓말 좀 그만 하세요.지금 오후 5시 반인데, 국회의사당역5번 출구 옆 대여소에 자전거 4대 있습니다.뭔가 하는 척이라도 하면서 하고있다고 말해야 속아라도 줄거 아닙니까.일하기 싫으면 하기 싫다고 하던가,대여소 증설에 노력하겠다고 하던가책임있는 자세를 보여주세요."
"어디는 자전거 30대씩 몰려있고 어디는 0대고 탈려고하면 0대고 따로 자전거순환시키는 팀이 필요한것같습니다 항상 타러가면 1대, 0대밖에없습니다 조나 짜증나요주접떨지말고 일자리도 늘릴겸 로테이션팀 만드십쇼ㅎㅎ 빠끄~!"
낙성대역이랑 서울대입구는 왜 늘 한대도없나요수량좀 늘려주새요
관리가 너무 허술한듯 합니다  동네 지나가는 길에만 4대 봤네요
대여소 1224 아시아지하보도 2번출구Spb18891                 기계를 꽃았는데 반납이 안되었습니다 추가 요금이 발생된다고 연락 왔어요요금 발생 하지 않도록 확인 부탁드려요글쓰고 반납이 되었다고 연락 왔는데 79분이 추가연장 되어서 3200원이 통장으로 빠져나갔습니다 환불 부탁드려요
현시각 8/11 오전 3:44분 109.제일빌딩 앞입니다웹에서는 자전거 여분이 1대가 남았다고 나오지만실제로 와보니 여분 자전거가 1대도 없네요괜한 헛걸음 했네요 ㅡㅡ 해당 에러 속히 고쳐주시길 바랍니다
광진구에는 고장난 자전거가 너무 많습니다!트럭으로 직원분들이 가지고 오시는 자전거는 수리가 되어서 오는 것이 아닌가요???아님 자전거가 많은 쪽에서 자전거가 없는 쪽으로 이동만 하시는 건가요???다른 지역에는 항상 관리가 잘된 자전거들을 배치해주시던데여긴 뭐~ 타려고만 하면 고리가 안 빠져서 대여도 안되고자전거가 휘어져서 중심을 잡기도 어렵고 벨은 항상 망가져있고바퀴는 터져있고 말로 일일이 다 설명하기도 힘드네요(이거 말고도 고장이유가 더 많음)밤이나 낮이나 대여 할때마다 너무 스트레스를 받습니다!(고장으로 그 자리에서 대여반납을 몇 번씩도 함)정기권을 구매해서 일단은 사용을 합니다만 다음부터는 따릉이를 사용 안할 것 같습니다.관리에 조금 더 신경써주세요!
고장(장애)신고에 글을 남기기는 했는데 어느 곳에 글을 남겨야하는지 몰라 여기에도 글을 남깁니다밤 11시13분에 대여하여 밤 11시28분에 반납을 하였습니다항상 안내음성과 카톡이 왔는지 확인후 이동을 하는데아무리 기다려도 안내음성과 카톡도 안오고 단말기도 반응이 없었습니다.고객센터에 연락을 하니 10시 이후라 연결이 안되었고120센터는 대기만하다 전화가 끊어졌습니다.지금은 미반납으로 추가요금안내와 반납을 해달라는 문자만 계속 오는 상태입니다.자전거 SPB-23833번입니다. 여기 글을 남기는 것도 어렵네요이 문구만 벌써 몇 번째 쓰고있는 것인지..에휴
"오른쪽단말기홈에꽂았는데계속통신에장애가있다고뜨면서 빠지지도않고반납도안되네요spb-17537 이고, 반납장소는 동부기업(둔촌동) 입니다. 추가요금발생하지않게 빠른조치부탁드립니다."
일일권 (2시간) 사용 후 시간초과 없이 2303. 논현역 7번 출구에서 반납 하였는데 미반납 되었다는 연락이 왔습니다. 확인 부탁드립니다. 반납 후 반납 되었다는 안내 메시지 확인 후 귀가 하였습니다.* 자전거 번호 (SPB - 24676)
반납했는데 미반납되어 있다고 연락이 왔어요Spb-18181입니다 반납 장소는 동대문구민체육센터예요!
<따릉이> 2019-08-10 22:56:11.0분 현재 고객님께서 이용하신 자전거 번호 : SPB-13465가 반납이 정상적으로 되지 않았습니다.         라고 카톡이 왔는데 11시반경에 선유도역 부근에 반납했습니다
반납하였는데반납처리가 되지않습니다
"대여소의 따릉이 0대 해결시급 !!안녕하세요. 이 무더운 날씨에도, (겨울에) 추울때도심지어 _ 비 맞을수있을정도로 올때도따릉이 진짜진짜 애용하고있는 1인입니다...근데우리집 주변에 따릉이 대여소 2대나있는데이제 그것도 믿을게 못되네요.예전에는(6개월 전?) 따릉이 어플로 제 주변 등의 대여소에 대여가능 자전거 대쑤같은거 확인조차 안 했었고, 그러지 않아도 여유분의 자전거가 있었는데언제부터인지 제가 자전거 빌리려하면 아예 업거나 한대 있을까말까 할 때가 종종 보이더라고요. 처음 그 일을 겪었을때는 (뭐 사람들이 다 빌려가고 그럴수도 있겠거니) 싶었죠... 그래서 이젠, 집에서 나오기 전에 따릉이 어플로 대여가능 자전거 대수를 꼭 확인하기로 마음먹었구요.그리고 어플에 보니까 ""자전거 추가배치 요청"" 이런것도 생겼(있)네요~?!그래서 0대인 곳에 주구장창 ""추가배치 요청"" 버튼을 죽어라고 눌러본적 있는데, 그 자전거들이 언제 채워질 줄 알고 기다리나요...제가 전화로 여쭙기 모해서 여기다가 여쭙습니다.그러믄 자전거 추가배치 요청을 전화로 하면 (물론 바로 채워주신다는 건 불가능하겠지만) 한 30분 이내엔 채워질 수 있을까요?외출하기 30분 전에 혹시나 해서 대여가능 자전거 수를 봤더니 0대라서 되게 실망스러워서, ""아... 더운데 역까지 걸어가야되나..."" 싶고, 자전거 추가배치를 전화로하도 하고 싶어지거든요. (어플로 자전거 추가배치 요청 눌러도 대체 얼마후에 자전거가 채워지는지 알지도 못하니까)그리고 자전거 0대의 문제에 더하여서,최근들어 진짜 자전거 빌리기가 굉장히 힘들어지네요.ㅠㅜ막상 자전거 한대 남은거 좋아라 하고 딱 빌리려 하니,단말기에서 그 짹이 빠지질 않거나,등록되지 않은 거치대라거나,또는 아예 버튼이 눌러지지도 않거나, 자전거 높낮이를 좀 높이려하면(낮추려하면) 너무 빡셔서 움직이지도 않거나하는 것들이 무수히 많습니다.그래서 또 옆 자전거로 대여 시도하면 얼마나 짜증나는지 모릅니다.솔직히 1분1초가 아까운 상황에서정기권 돈주고 끊어서 자전거로 이득보려고 했는데그냥 자전거 빌리는 데 스트레스 이렇게 받을거면걸어가는것보다 못한것 같아서요.이런 문제들(자전거가 안빼진다 등등)있을때마다 (내 시간아까운데) 따릉이 회사에 전화걸 수도 없는일이고 (내 갈길바쁘니까)....도대체 어떻게 하면 좋을까요?"
반납하기에 상당히 불편함을 겪고 있네요주기적으로 점검하셔서 오토바이나 기타 자전거가 대여소에 주차 못 하도록 좀 해주세요.
안녕하세요 저는 회기역 인근에서 거주하는 이용자입니다. 자주 따릉이를 이용하는 입장에서 불편함이 있어 글을 올립니다. 다름아니라 동네에 따릉이 대여소가 많이 생겼음에도 불구하고 정착 유동인구가 많은 회기역 주변은 대여소가 없고 그에 반해 650.중랑교사거리 대여소에서 걸어서 오분도 안걸리는 곳인 600.휘경2동 주민센터 대여소가 있습니다. 비슷한 위치에 대여소가 두 곳이 있는것이 불필요하다고 느껴집니다. 그리하여 두 곳의 대여소 중 한곳을 없애고 회기역 주변에 놔주신다면 이 지역의 주민들이 더욱 따릉이를 잘 이용하지 않을까 생각합니다. 감사합니다.
"따릉이를 연결거치대로 반납했는데 반납이 되지않습니다 소리나길래 뒤도안돌아보고 버스타러갔거든요 지금은 버스안 이고요 따릉이 번호도 모르는게 어떻게해야하죠?강서구,수명산파크209동뒤에서 빌리고 마곡역교차로 1152 2번거치대 연결거치로 반납했어요 반납안되면 추가요금나갈텐데 저는 반납했는데 너무 억울합니다 빠른 답변 부탁드립니다 ㅠ"
아이폰에서 따릉이앱을 다운받아 설치해도 그 당시에는 작동하는데 그 다음에 작동하려면 먹통이 되네요이것이 내 아이폰 문제인지 앱의 완성도 문제인지이런 문제를 해결하려면 어떻게 해야 되죠?
6:09 에 반납인데 분명 5시40분이넘어 반납을하는데 반납이 완료_다라는 소리도 자전거에서도 들렸는데 따릉이 어플상에서는 제가 계속 대여중이라고 나오고 시간이초과돼어있다고 표시돼요 혹시나 계속 추가요금이발생할거같아서 지금글올립니다 ㅠㅠㅠ 빠르게처리부탁드려요 자전거번호는(SPB-06174) 입니다 ㅠㅠ처리부탁드립니다 오늘도 수고해 주셔서 너무감사드립니다
자전거 13575를 8.10 02:40분경응암오거리 대여소에  연결반납하엿으나미반납으로 오류발생하여 반납되지안았습니다. 반납처리부탁드립니다
다산 콜센터에 문의는 했는데 혹시나 해서 다시 남깁니다대여소 131.증산2교 10번 연결거치 자전거번호 23540번 입니다연결거치를 했는데 반납 카톡이 오지않아 이상하여 확인을 누르고 다른곳에 반납을 하려고했는데 대여할 수 없는 자전거라고 하고 다산콜센터에 전화를 했는데 상담원 연결을 겨우 하였고신고접수는 한 상태 입니다새벽이고 20분 가량을 옴짝달싹 못했습니다정상 반납처리 부탁드립니다
"여의도 한강공원에서  편의점 가려고 잠시 세워둔 5~7분 사이에 따릉이 도난당했습니다. 잠금장치기능이 있다는 것을몰랐고, 사람이 많아 설마 도난당할 줄은...22시가 지난 시각이라 안내센터 연락이 되지 않아 일단 경찰소에 신고하여 경위서까지 작성한 상태인데, 아직도 따릉이는 반납이 되지않은 상태네요....이럴 경우 초과요금은 설마 제가 내야하는 건가요.....?"
CJ드림시티 연결반납23905반납했는데 이상해서 반납확인하려 누르니대여할수없는자전거라고 나옵니다.사진 찍고 어쩔수없이 그냥갑니다. 시간내 반납처리해주세요!
버려놓고 갔네요.사진 첨부 기능도 있으면 좋겠어요.
수고하십니다.망우3동 따릉이 위치관련해서 위치변경 요구좀 할려고 문의합니다.지금현제 위치는 주변상가들이나 상가 출입구.화장실등드나들기가 너무 불편하고 인도폭이 2미터 가량인데 지금 겨우 한사람 지나다닙니다.아이들도 많이 부딪치고 왜 이곳에 살치했는지 답답하네요옆쪽 라인 공중전화박스 쪽으로 위치변경하면 훨씬 나아질듯해서 건의합니다.번번히 수거요청 전화하기도 짜증나고요..항의전화 하기도 이제 귀찮고요..빠른시간안에 위치 변경 요구합니다.
"서울시 노원구 중계동 경남롯데상아파트-중계그린아파트-호산나고회 길목, 당현천길 내려가는 부분에 따릉이 대여소가 있었으면 합니다. 아파트 단지라서 이용객이 많을 뿐더러 당현천길목 바로 앞이라서 수요가 굉장이 많을 것으로 예상됩니다. 이 곳에서 걸어서 약 10분 거리인 중평공원 대여소는, 물론 초등학교와 중학교 사이라서 이용 수요는 있겠지만 모두 인근지역 학생들이라 모바일 결제가 주를 이루는 자전거 이용의 필요가 크지 않아보이고 매번 이중 교차잠금 등으로 많은 따릉이가 반납되는 것으로 보아 경남롯데상아아파트, 중계그린아파트 주민들이 이용 후 반납하여 10분 이상을 걸어가는 것 같습니다.. 중계동 경남롯데상아파트, 중계그린아파트 사이의 호산나교회 앞에 대여소를 설치해주세요"
며칠간 따릉이 자전거 방치되어 있어서신고합니다.위치는 서울시 강서구 공항대로59다길 109 기아대책기구 근처 입니다. 기아대책 과 롯데캐슬 아파트 사이의 도로에 방치되어있습니다. 자전거는07012 입니다.감사합니다.
제기역 1번 출구에 따릉이 주차장을 이용하려고 이용권을 구매 했는데 공사중이라고 아예 사용을 못하게 하면 어쩝니까. 간이 대여소라도 설치 해줘야 하는거 아닌가요?? 아예 이용을 못하게 막아놓으면 안되죠 혀결 해주세요
24297번 자전거 잠금은 됐는데 반납처리가 안됩니다 지금도 대여중 상태예요 반납처리 해주세요~!!
안녕하세요  2-3일 전부터 따릉이 한 대가 따릉이 주차장이 아닌 곳에 방치되어 있어서 연락드립니다오늘 06시 지나갈 때까지 계속 같은 자리에 있었고요장소는 강서구 방화동 방화12단지 아파트 안입니다개화산역에서 방화12단지쪽 전철 입구로 나오면 앞에기업은행 인출기부스가 있는데 거기서 5미터안에 방치되어있습니다확인부탁드립니다
어떤원리로 추가배치되는건가요대여소가 근처에있는데도 멀리가야하네요 ㅠㅠ
도대체가  작동도 안되고  관리도안되고엉망 입니다 좀 개선하세요 카카오 바이코 반이라도 따라거세요 대여하려다 짜증만납니다
12시 조금지나서 8분가량 사용후 반납처리 했는데 안됫다고 나오는데  어떻게 해야 하나요얼마전에도 이런 전화가 왔는데
2217 대여소에서 대여했고 시간은8월9일 24시 7분에 19거치대에서 대여했습니다 2259대여소에 10분안에 반납하고 지하철타고왔는데 톡이안와서 봤더니 대여중이라고나오네요 분명 연결거치로 반납하고왔습니다 자전거번호는 모릅니다
자전거번호 220761955.디지털입구 교차로  9번거치에  반납했는데 반납처리가  안되요
자전거를 반납했는데 반납이 안되어지는걸로 나오는데 어떻게 해야하나요거여초등학교SBP 02046 2번거치대맨끝연결입니다추가요금 나오지 않게 부탁드립니다
SPB-24883 둔촌동역3번출구 9번대여소에 3번째로 연결해서 반납했는데 계속해서 반납됐다 문자도안오고 대여할수없는자전거라고 뜨네요 29대 대여소에있는데 앱으로 확인하면 대여가능시간 0대로 뜨고 사람들 다섯분정도 와서 대여하려는데도 계속 오류땜에 못하시고 가고있습니다 추가요금 나오지않게 빠른 처리 부탁드립니다
봉천고개에 대여소 설치해 주세요필히
SPB-17899 앞뒤 타이어 공기압이 낮으니 확인하세요.
노원구 원자력병원쪽 따릉이에서 직접 와서 결제하려는데 결제 도중 누가 핸드폰으로 예약하여 대여도 못하고 기기문제인지 살펴보는 와중에 예약한사람이 와서 가져가더군요. 단 한대 남아있는 상황에서...이게 말이 됩니까? 충분히 설치를 해 놓던지. 미리 예약을 못하게 하던지.. 결국 이 더위에 돈만날리고 억지로 걸어가야 하게 됐습니다. 과태료나 세금은 칼같이 걷으면서 이런거는 관리도 안하는 수준 . 이용권이나 환불하십쇼 다시는 안씁니다
대여할 때 고장신고된 자전거는 선택할 수 없게 해놨으면 좋겠네요. 앱에서 고르고 나서 빌리려고 자전거버튼 누르니까 그제서야 고장이라고 못빌린다고 하면 참 번거로워요.
야간에오류나면답없는따릉이?
노량진에 새벽에집가려고 반납된 따릉이 있다길래 가입하고 대여권구매해서 대여후 가보니 자전거 두개가 묶여거지고 빌린자전거 쓰지도 못하게 되어있더만요 그거 고쳐보겠다고 새벽4시에 40분동안 검색하고 만져보다가 시간만 다날리고 대여권날리고 결국 알게된건 교차잠금? 어떤놈인지모르겠지만(제가 대여하기바로직전에 빌린놈이겠죠) 그놈이 다음사람엿먹이겠다고 개 이상한 뻘짓해놓은거라 그자리해결이안되는것. 이거 시간날린건진짜 몰랐으니깐 어쩔수없는데 어플 처음써보는데대 거가애 대여가능이라해서 당연히되는구나하고 대여눌렀던건데 대여권 보상해주세요. 진짜새벽부터 똥밟아가지고 아주열이납니다
결제를 할라해도 커드결제 안돼핸드폰 결제 안돼페이코만 열리는데웹도 아니고 웹앱더 아니고이따위꺼 뭐하러 만듬....?
오늘 타고 가는 도중 갑자기 자전거 타이어가 이상해지고 결국 타이어가 자리이탈까지 하여 큰 사고가 일어날 뻔하기도 했습니다. 아마 타이어를 만져보니까 펑크가 난거같은데 왜이런가요?
자전거번호 228191212.송파역 2번출구앞  9번거치에  반납했는데 반납처리가  안되요
어제(6일) 이용 후 반납했는데 오늘 초과금이 나오고 있다는 문자를 받았습니다. 이상해서 다시 대여소에 가 보았는데 대여 가능한 수보다 자전거가 한 대 더 많은 것을 확인했고 오류가 아닌가 싶습니다. 죄송합니다만 확인 부탁드립니다.
2시간중                 1시간만  자전거를 타고  내방역에 반납을 하고 집에 와서 보니 반납 문자가 안왔네요.. 계속 대여중으로  나오는데 어떻게 하나요? 전화가 10시까지라 해서 전화도 못하고.. 걱정되네요자전거엔 반납되었다고 화면엔 떴었거든요... 혹시몰라 사진도 찍어 놓았습니다.. 추가요금 나가지 않게 확인부탁드려요
"이전에 문의드린 사항과 추가사항 요청,건의 합니다첫째로 따릉이를 대여소에 보관하지 않고 개인적인 용도로 어래 사용하기위해 특정장소(집앞, 가게앞 등)에 해당 자전거에 부착된 와이어 잠금장치를 사용해서묶어놓고 사용하는 경우가 많아요 벌금을 주던지사용자격을 박탈시키던지 조치를 부탁해요두번째로 이전에 큐알코드 사용해서 대여하여 잘_는데요즘 큐알코드 찍고 따릉이에 비밀번호를 누르면 카드를 찍으라고 안내가 뜨는데 무슨카드인지 모르겠네요 어플의 문제인지 자전거에 문제인지아니면 제가 바뀐 사용방법을 모르는건지안내좀 부탁합니다.세번째로 멀쩡한 자전거가 없어요 근처 대여소를 몇군데 돌아도 멀쩡한 자전거가 없고 고장나거나 사용할수 없다고 안내가 뜨는 자전거만 잔뜩있네요. 이문제는 요금을 올려서 다른 교통수단으로 분산을 시키고 그돈으로 자전거 수량이나 관리상태 개선이 필요할꺼같아요 (1회 사용이 버스요금보다 싸요)대책을 좀 마련해주세요.몇번써보고 정기사용권을 구매했는데 정말 후회됩니다."
안녕하세요구의1동 사는 사람인데요집이 새한아파트랑 중앙농협구의역지점  중간인데요 이쪽 주변에는 따릉이가없더라고요정기권 끊어서 이용하고 있는데 너무불편하더라고요타려면 자양사거리까지가야하고 강변역도 많고...  따릉이구간이 너무멉니다구의역 바로앞에도 없고 대여소좀늘려주세요~
이거 돈 계속나가면 책임지실겁니까
일주일이 가까이 사용 못하고 있습니다.지웠다가 새로 깔고 로그인을 하면 처음 한 번은 되는데다시 재접속 하면 여지없지 네트워크 연결 오류입니다 뜹니다.장기 가입자인데 사용 못 하는 부분에 대해선 어찌 보상해 주나요?
신용/체크카드 를 선택해서 결제를 하려고 눌렀는데 체크카드 결제창은 안 뜨고 신용카드 결제창민 뜨니 뭐어떡하란거죠..... 하
비오다가 그치면 다시 갔다놔야 하는거 어닌가요? 어플만봐도 알겠는거...퇴근시간 허탕만 세번째 입니다^^
1155  대여소. 1번 거치대 연결거치 고장난 자전거 있어서 대여가 안됩니다. 점검 부탁드립니다.
대여소 1197. 16번 거치대 연결고리가 없네요.점검 부탁드려요.
저흐ㅣ 동네는 대여소가 많이 없어요집앞 가까운 정류소에 반납하려고 해뜨겁고 오르막길인 곳을 힘들게 갔더니정류소를 폐쇄?(접근금지 테이프 같은거 붙어있고)미리 공지를 해주셔야지.... 더워 죽겠는데 다른 정류소 멀리 찾아서 반납하고 걸어왔습니다.......한두번도 아니고... 미리 공지좀 해주세요...
어느 몰지각한 사용자가 사용후 10일정도 방치되고 있습니다.주소 영등포구 국회대로70길 15-1 극동vip빌딩지하음식점내려가는 계단옆
따릉이가 제데로 반납되지 않았다는 문자가 왔는데 이미 대여소를 떠난 뒤라 다시 가기가 힘든 상황입니다. 이럴때는 어떡해야 되나요. 시간초과라고 계속 떠있는 상태입니다. 자전거 번호 : SPB-03135
단체권으로 세대 빌려서 다 같이 삼익아파트에 세대 다 반납 했는데 한 대가 반납이 아닌 걸로 떠 있네요.. 처리부탁드려요ㅠ
"한강과도 가깝고 근처 뚝섬유원지역으로 출근하는 시민들이 있어서 아침에 자전거가 없는 일이 대다수입니다..정기권 사놓고 이용하는데 너무 불편하네요,,"
최근 242번 신길선원가와인 아파트 대여소 거치대의 연결선이 대거 끊어지고 있어 조치 요청 드립니다. 또한 수상한 인물이 거치대 주위에서 따릉이 자전거의 벨을 손에 들고 계속 울려대고 있습니다. 해당 인물 사진도 찍어두었습니다.
보도블록 공사가 모두 끝났으니 다시 사용하게 해주세요
아침출근시간에 역쪽에 자전거가 몰리는데그렇담 통상적인 출근시간이라 생각되는 8-9시이후에는 0대 있는 지역으로 자전거 분배하셔야하는거 아닌가여    실례로 면목역 상봉역의 거치대는 자전거 넘치는데그 주변 거치대는 9시 이후부터  항상 0대네여
아침에 출근길에 신풍로109 앞에 이틀째 가로수옆에 자전거가 방치 되어있습니다 수거 부탁드립니다
노원구 자전거 배치가 현저히 감소하였습니다.집근처 2개 정류소에 자전거가 매번 없어 노원구 전체를 보니 자전거 없는 정류장이 대부분이네요. 어찌된 일인지 답변바랍니다ㅡ
11076번  자전거를 금일 23시에 빌려 23시40분경에 반납을 하였으나 반납문자도 안오고 앱에서는 아직도 대여중이라고합니다. 잠금장치를 흔들어보면 된다고 하셔서 아무리 흔들어봐도 반납이안되 그냥 냅두고왔습니다. 추과과금이 나올거같으니 추과과금시 환불부탁드립니다
"금일 23042 번 자전거를 1337번 대여소에서 빌린후 609번 대여소에 반납하였습니다. 이미 반납 장치를 연결시켰으나 소리는 나지 않았고, 다시 분리도 되지 않았습니다. 바쁜 일이 있어 영상만 찍어둔채 용무를 보러 자리를 떴고, 결국 방금에서야 반납처리되었다고 추가과금 3600원이 빠져나갔네요. 이런일이 근 3주동안 4번째입니다. 서울시에서 추가과금으로 돈을 뜯어보고자 하는건가요. 아니면 자전거가 전체적으로 노후해서 그런걸까요.  어떤 이유에서든 환불 처리 해주십시오. 영상 확인필요하면 말만 하세요 ^^"
대여비밀번호를 잊어버려서 다시 설정하고 대여하려고 하는데 계속 안됩니다. 문제가 뭘까요?
"안녕하세요. 송파책박물관 앞에 따릉이 거치소 설치를 요청합니다. 해당 장소의 거치소 부재로 인하여 많은 잠재 수요가 예상됨에도 불구하고 따릉이를 이용하는데에 애로사항이 발생하고 있습니다.  먼저 따릉이가 석촌고분역, 송파역, 가락시장 등 주변 상권에 모두 설치되어 있어 해당 지역으로부터의 연계 효과가 큰 점을 강조하고 싶습니다. 수서역까지도 거리가 얼마 되지 않을 정도로 여러 시설이 가까우나 송파책박물관으로부터 환승없이 갈 수 있는 곳은 부재하고 도보로 이동하기에는 거리가 무척 멉니다.  송파책박물관은 공공기관이고 근처에 상가밖에 없어서 해당 부지에 설치하는 것에 문제가 발생하지 않을 뿐만 아니라, 배명 중고교 학생들과 헬리오시티의 몇 천 가구가 잠재 수요로 예상됩니다. 도로 사정 또한 배명 중고교까지 대로가 잘 닦여있고, 정문이 있는  송파역부터 후문이 있는 송파책박물관까지 헬리오시티 내부의 1km가 차가 다니지 않는 공원으로 조성되었기 때문에 자전거 주행에 문제가 없을 것으로 사료됩니다.헬리오시티 내 3단지, 5단지 주민들은 자전거 없이 송파역으로부터 1km를 걸어오는 게 무척 고역입니다. 많은 주민들이 이미 자전거를 구매해서 이동수단으로서 적극 활용하고 있지만 거치소가 부족하여 버스로 대체하고 있습니다.  사실 그마저 잠실역까지 한 번에 가는 버스도 없고 무조건 환승을 해야 하는 실정입니다. 환승을 하더라도 배차간격이 10분인 버스를 두 번 타면 잠실역까지 나가는 것만 해도 30분이 걸립니다.따릉이의 설치 의의가 대중교통의 대체 및 효과적 연계임을 고려한다면 해당 부지에의 설치는 송파책박물관 근처에 거주하는 주민들과 학생들이 대중교통을 활용하는 데에 있어 큰 도움이 될 것입니다.그 뿐만 아니라 헬리오시티 내의 대단지 공원은 인근 많은 주민들의 쉼터로서 기능하고 있는 바, 자전거와 전기 스쿠터의 수요가 무척 높습니다. 그러한 레저 용도로서의 가치도 크게 기대됩니다. 이러한 수요들을 반영하여 거치소를 검토해주시기를 부탁드립니다.감사합니다."
"1539. 민주묘지역 대여소2019.08.05일 3시 35분쯤 5번자전거 대여위해 잠금분리후 타려고보니 뒷 바퀴 타이어가 빠져있음.고장낸 놈, 패주고 싶음 ㅋㅋ고장났음 바로 신고를 해야 하는거 아닌가요?바로 집어넣긴했으나 나한테 수리비 청구되는것 아닌가 걱정됩니다.대여시간이 기록되어 있으니 제가 고장낸것 아니라는것은 아실겁니다.억울한 일 생기지 않게 해주십시요그리고 1번은 비번 입력이 안됩니다."
안녕하세요.송파구 올림픽공원 교차로 또는공원의 장미광장 입구에 따릉이 자전거 다여소 정류장을 추가 설치를 간절히 요청드립니다.
대림3동 사거리-구로태평양물산 15분가량 이용후에 연결거치 햇으니 바로 대여랑 맞물린건지 처리안된것 같습니다 자전거번호는 16163입니다구로태평양물산은 이용하는 사람이 많아서 매번 이렇게 대여반납이 충돌하는 경우가 허다합니다 이문제좀 해결될수 있도록 처리바랍니다 한두번이 아닙니다
새 버전으로 업 하라해서 다운로드 누르면 앱에서 나가버려요따릉이 대여도 안 돼요왕짜증 납니다뭐가 문제죠?
업데이트 되고 나서 큐알코드 대여할 때 후레시 기능이 없어지고 큐알 코드 인식창이 전체 화면으로 넓어졌더라구요. 밤에 이제 어캐 빌리나요..? 핸드폰 자체 후레시도 사용 못하게 앱이 막는데 후레시 기능이 사라져서 후레시를 킬 수가 없어요 ㅠㅠ
SPB-23356번 광운대역에 반납하고 저는 분명 연결하고 빠지지 않은것까지확인하였으나 반납처리가 되지 않았습니다.지금 벌써 시간이 초과되었다고 나오는데 처리 부탁드립니다....억울하게 추가요금 내게 생겻네요
서빙고동 주민센터 앞에 거치하고 잠금장치 연결했는데 먹통되면서 반납이 안되네요추가요금 과금안되게 처리 부탁드립니다
22시 19분쯤 반납할려 했는데 자전거 왼쪽에 꽃혀있는게 반납 하는곳에 꽃혀있어서빼고 반납할려하는데 안되네요. 가운데 페널도 눌르니 작동 안하고... 사진찍어놨고 다날센터에 전화했고 민원 접수된것으로 앎니다추가 요금 안나가게 관리 부탁드립니다.자전거는 24433이며사진있습니다.
"최근 약 3000가구 이상 입주한 항동 하버라인 주민입니다.아래의 건으로 대여소를 추가 부탁드립니다.1. 거주공간과 대중교통 거점 연결네이버 지도를 보시면 알겠지만, 항동 하버라인 아파트 단지는 온수역과 천왕역에서 거리가 있습니다.이 곳까지 가기 위해서는 버스를 타고 가야하는데, 버스 증편이 되기 전까지는 굉장히 혼잡한 버스를 타고 나가야 합니다.따라서 따릉이 대여소 한 곳이라도 하버라인 아파트 단지에 설치해준다면, 훨씬 많은 사람들이 건강하게 또 편리하게 따릉이를 이용할수 있을 것으로 판단됩니다.더 많은 서울 시민이 따릉이를 편리하게 이용할수 있도록 편의 부탁드립니다"
월곡 래미안루나밸리아파트 정문에 대여소 만들어주시면 아주. 많이. 꽤. 매우. 감사하겠습니다~!!!!!
"자전거번호 18571 입니다. 현재 노량진역 5번 출구 앞에 거치되어 있습니다.단말기를 누르니, 빌릴 수 없는 자전거로만 나오네요.조치바랍니다. 아직은 1시간이 지나지 않았는데 혹시나 과금처리될까봐 걱정입니다.(사진 찍어놈)"
제가 키가 184정도 되는데 자전거를 탈때 안장을 최대로 올려도 양발바닥이 바닥에 닿아서 너무 불편해요... 요즘 따릉이를 10대~20대 평균키가 많이 커_는데 자전거 안장은 키가 큰 사람은 생각을 안하는거 같네요 안장밑에 달린 봉 즉 싯포스트를 조금 더 긴것으로 교체해주실 것을 건의합니다.
"강동구 일자산근처에대여소가 너무 멉니다. 9호선 보훈병원 역도 생기고, 근처에 일자산에 오시는 분들도 많은데 따릉이대여소는 프라자아파트와 둔촌현대 그리고푸르지오사거리에 위치하고 있어서 따릉이 사용에 어려움이 많습니다.공원에 오시는 분들과 강동지역9호선을 이용하려면 보훈병원 근처에 따릉이 보관소가 하나쯤은 있어야 할 것같습니다."
6월4일 새벽 3시40분경에 보라매역 3번출구에서 반납했는데 반납처리가 안됐네요 따릉이 접속해보니 반납이 안돼었다는 문구가 나오고 아주 애가타고 맘이 안 좋네요 빠른 답변 부탁드립니다 수고하세요
"녹번동 녹번역 대림아파트 앞 대여소 신설 요청저는 대림아파트에 살지는 않습니다만,이 근방 사람들이 수요가 많습니다.대여소를 신설한다면, 이용도가 높을 것으로 판단됩니다."
걍남 우성아파트 사거리 역삼 디오슈페리움 앞에 따릉이대여소가 있지만. 언제나 사용가능한 따릉이가 없습니다.심각한 상황입니다. 따릉이 증차요청을 한지 한달이 넘도록 답변도 없는 상황입니다.하루 속히 해결해 주시길 바랍니다
SPB-17694 비번 입력완료하고 잠금장치를 풀려고 하니 전혀 분리할 수 없어 대여가 불가하니 확인하세요.
"몇 일 전부터 안되던데, 1547. 꿈의숲 롯데캐슬 대여소 13번 거치대 자전거,홈버튼은 작동하는 데 화면에서 비번 입력이 아예 안되 대여가 불가능하니 확인하세요."
<따릉이>(SPB-12674)번 (01:35)분에 응암오거리 2번거치대에 연결반납하였으나 반납처리가 안되었네요 확인부탁드립니다.
<!--td {border: 1px solid #ccc;}br {mso-data-placement:same-cell;}-->SPB-19643 앞뒤 타이어 공기압이 조금 낮으니 확인하세요.
[1447. 면목역 3번출구]의 11번 자리에 반납했는데거치대에 결합되서 빠지지도 않는데 반납이라고는 안떠요 ㅠ자전거 번호는 22738이예요. 저 정말 막상 탄 건 5분도 안되는데....... 이거 추가요금 어떡해요 ㅠㅠ
죄송해요...혹시찾을수있나요...? <따릉이> 자전거(SPB-03057)가 08월03일 23시31분에 2619번 대여소로 반납되었습니다. 라는데..... 아......진짜 ... 갈색우산이에요......
2105. 미성동 신림체육센터    12번에   연결거치했구요자전거번호spb   12983이시각  이전에 문의도 했는데요지금시각 12  25분입니다  시간지났다고 톡왔는데 어째요 연결은되서 빠지지도 않구요단말기가 안들어 오는거 갔았어요11시 48분에 대여해서   12시 25분 이전에 반납했거든요    과금되면 어떡하나요??
"철산역 대여소의 부재로 많은 서울, 광명 시민들이 불편을 호소하고 있다 생각됩니다.한번 대여소 설치건에 대해서 건의 드립니다."
"272. 당산옥갑문 2번 자리에 연결 반납 했구요, 자전거번호는 SPB-08875 입니다."
"단체권 구입시 1시간 밖에 안되는데2시간 권도 만들었으면 좋겠어요.1시간, 2시간, 3시간, 4시간 단위도 늘려주세요."
요즘 자전 반납이나 두대를 교차 반납히여 추후 자기들만 시용하려는 사례가 있습니다. 이런 비 양심적인 이용자들은 페널티를 부과 해야 하지 않을까 생각합니다. 오늘도 가양역에 반납 되어진   22020.               06598 두대가 교차 반납.  11553 자전거가 자전 반납 이ㅡ로 다른 이용자의 사용을 제한하고 있었습니다. 많은 사람이 사용할수 있도록 이런 이용자는 불이익이 있았으면합니다....
2만대 자전거 기어가자꾸 풀려요리콜필요요망
"안녕하세요.따릉이 2시간 1년권을 끊어서 잘 이용중인 사용자입니다.아이폰 사용자이며, 어플 최근 업데이트까지 모두 한 상태인데,어제부터 어플이 오류여서 이용을 못 하고 있습니다.'네트워크 연결 오류입니다. 다시 연결하시겠습니까?'알람창이 뜨면서 확인, 종료 두가지 버튼이 뜨는데,확인을 누르면 다시 로딩 후 저 팝업창이 뜨고,종료를 누르면 어플이 그냥 종료됩니다.안드로이드 사용자들은 잘 되고, 아이폰 사용자들만 오류 뜨는 것 같은데피드백 및 해결 부탁드립니다.감사합니다."
아직도 안만드셨네요?작년 약속하신 '빨리 개선의 노력' 은 어디로?? 30일권은 너무 짧고 180일권은 너무 깁니다.  제발 올해는 90일권 꼭 만들어 주세요!!
SPB-09376반납 후에 미반납 문자가 와서 다시 가서 확인해보니 거치대에 꽂혀 있으나 반납처리가 안됩니다.
8월3일 새벽2시39분경 먹골역 6번출구 앞 3번 연결되있는 자전거로 연결거치로 반납햇는데반납햇다고 문자가 안와서 남깁니다 혹시 몰라서 사진도 찍어놓았습니다 추가요금은 나오는건 아닌지  신속히 확인부탁합니다.
동대문 종합시장 거치대에서 08415 자전거21:45분에 대여해서용두동 래미안허브 10번 거치대에 00:20분경에 반납했는데요..미반납표시가 떠서 다시 갔더니 자전거가 없었습니다ㅠ 분명 화면에 그림 뜬거 보고 집에 갔는데 말이죠.. 걱정돼서 잠이 안오내요..그 짧고 어둑한 시간에 그걸 훔쳐간 사람이 원망스럽기도하고 부주의했던 제 자신이 답답하게만 느껴지내요Gps로 위치파악 파악가능한가요? 전액 배상해야하는거구요? 답답한 마음에 여기에 남깁니다
되지도 않는 자전거 설치하고 며칠동안 아무런 조치도 안하고 날로먹는 공무원!!나도 열심히 해서 공무원해야지!
"2019년 8월 2일 22시 4분에 대여소1124번(발산역 6번출구 옆, 다이소앞) 에서 자전거 14158번을 대여해2019년 8월 2일 22시 23분에 대여소1110번(공항중학교 앞)에 도착해 제가 이용한 자전거 14158번을 주차되어있던 자전거 24149번에 연결거치하였습니다.반납되었다는 소리도 안났고  카톡이나  문자로 반납되었다는 연락이 오지도 않았습니다. 결론적으로는 연결거치가 되어서  자전거가 절대 풀리지 않았는데요, 10시 이후로 상담시간이 지나서 통화가 안되어, 우선은 사진여러장 찍어놓고 연결거치해놓은상태로 집에 왔습니다.앱상에서는 아직도 반납이 안되었다고 뜨고요.답변 부탁드립니다."
자전거번호 10343 연결밥납해서 잠금은 됐는데 반납처리가 안됩니다.문자도안오고 단말기에아무것도 안뜨네요
따릉이 문제점이 많네요.첫번째는 잔고장이 너무 많아요.저렴하니까 많은건 이해하는데신고방법이 너무 복잡해요개선해야할 것은 빠르게 신고할 수 있는 방법꼭 전화하는거 말고요 버튼 눌러서 하는 방식이요두번째 문제는 비번누를때 누르는 버튼 인식 속도가 느려요세번째는 조금더 빠르게 자전거를 빌릴 수 있게 하는 방법 (간소화)현재 로그인 하고 위치번호 누르고 자전거 몇번인지 선택하고 비번누르고 선빼고 해야할 과정이 많아요물론 qr코드있지만 qr도 잘안되던데...하 이거 무슨로그인하고 바로 자전거 비번을 누르면바로 대여할 수 있게 하는 방식
송파구 오금로 32길 13 예은유치원앞은 무려 4개의 아파트 단지가모인 고밀도 주거지역입니다 이곳에 따릉이대여소가 설치되었으면 좋겠습니다 주변 대여소는 거리가 있거나 규모가 너무 작아 항상 자전거가 거의 남지 않습니다  이곳 인구밀도를 고려해서 예은유치원앞이나그 근너편에 설치 요청드립니다 .
카카오톡 계정으로 자동 로그인이 전혀 되지 않습니다.                이용할때 마다 다시 로그인을 해야하는게 너무 불편합니다. 수정 부탁드립니다. 더운 날에 고생 많으십니다. 좋은 하루 되세요
앱은 개 쓰레기필요한 곳에 자전거는 없어어플에는 빌릴수 있다고 해서 가보면 대여가능한 자전거가 없데 ㅋㅋㅋ (심지어 자전거가 있음)비밀번호 입력 할 때 터치가 안되연결거치 끝 자전거 문제 있다면 연결된 자전서 이용 불가자전거 기어 변속은 안되아동용 자전거로 운영하지 않나기사에 대당 70만원이라는데 70만원이면 입문용 로드 구매가능인데 이건 뭐...솔직히 이거 국정감사 급이라 본다.
앱개선좀 하세요 제발 따릉이 일년간 타면서 참고참고 써왔는데 오늘터지네요 불편한게 한두게가 아니고 너무많아요 개발자는 진짜 정신차리고 앱스토어 플레이스토어 리뷰 보시면서 직접사용하면서 개선좀 해요 진짜 앱이용하면서 이런글 리뷰 남긴적도 없은데 27살면서 처음으로 개빡쳐서 남깁니다
안녕하세요. 따릉이 이용하면서 조금 불편해도 공공자전거의 한계가 아닌가 싶어 좀 참고 기다리자 하고 있었는데 안전에 직결되는 문제라 리콜요청 합니다.  주로 2만번대 자전거에서 3단으로 놓고 고속이나 언덕에서 힘을 많이주고 달리면 3단에서 기어가 풀렸다 다시 연결되는 현상을 많이 (10대 가까이)발견했습니다. 저속 혹은 2단에서는 괜찮구요. 이경우 발이 페달에서 갑자기 풀려 자전거가 휘청하여 사고 위험이 매우 높구요. 오른쪽 기어 레버를 3단 끝까지 당기고 달리면 좀 나아지기도 한걸 봐서는 제조 불량 혹은 부품 결함으로 보입니다.제조사와 확인해 점검 혹은 리콜까지도 필요해 보입니다.
365일 정기권을 구입해 18시 14분경에 개시했다면.이용가능 시점 리셋은 언제부터인가요?18시 14분 이후에 타야 하나요?? 만약 그렇다몬 리셋 기준일을 자정으로 바꿔주세요. 하루 기준으로 따져야지. 일 중간 기준으로 바꾸면 너무 이상합니다
안전모는 개인이 구입하여 가지고 다녀야 하나요?
앱을 다시 깔고 깔아도 로그인하면네트워크연결 오류입니다. 다시 연결하시겠습니까? 가계속 떠요!!!!!!!!!!!! 아무것도 안되고빨리 처리해주세요
어제 퇴근시간 국회의사당역 인근 대여소에자전거 한대가 들어오기에 바로대여신청중다른분이 새치기? 자신이 신청했다며 비밀번호 누르고 가져가시더라구요.너무도 화가나는데 아들 생각해서 나는 아버지니까참자...하고 귀가하였습니다.오늘 출근해서도 머리속에서 지워지지 않는불쾌감에 검색창에 검색해보니 다른분들도이런 경우들이 있던데요.비워있는 대기소에 미리 대기신청이 가능한지답변 부탁드리며 가능하다면 이런일로 이용자들이오해나 다툼으로 번질 우려도 있는데 공지라도해줘야 하지 않겠습니까?
2019년8월2일자로 아이폰 어플 업데이트를 했습니다 아이폰 ios는9.3이고요그런데 업데이트 하고 앱을 들어가면 네트워크연결 오류입니다. 다시 연결하시겠습니까? 가 무한반복됩니다오류수정해주세요
"안녕하세요? 따릉이를 최근에 이용하기 시작한 시민입니다.3527. 왕십리 자이아파트 와 434. 신당 레미안 버스정류장이렇게 두 군데가 집에서 가장 가까운 대여소라 자주 이용을 합니다만,대여소가 꽤나 언덕이 심한 곳에 위치하고 있어서 타고 내려갈 때도 위험천만이고타고 올라오기는 아예 포기하게 되는 위치입니다. 그래서 그런지 아파트 밀집지역임에도 저녁 때도 자전거가 채워지지 않습니다.그 중,434. 신당 레미안 버스정류장은 버스정류장 인근이라 현재로서도 괜찮은 것 같지만길 건너 3527. 왕십리 자이아파트 대여소는 언덕 아래쪽 하나.유보라 아파트로이전하면 어떨까 합니다. 최근 2019. 6월에 하나.유보라 아파트와 신당KCC아파트가 완공되었으니참고하여 주십시오.아무쪼록 많은 시민들이 공유경제 함께 할 수 있도록도와주셔서 감사합니다."
로그인 할때 '로그인 상테 유지' 로 로그인 한 번 하고 난 후 부터다시 따릉이 웹에 들어올때 마다 오류 발생서비스중 오류가 발생했습니다. 잠시 후 다시 이용해 주시기 바랍니다.라고 오류가 나옵니다로그인도 안되고 로그아웃도 안되어서 쓸수 있는 방법이 없습니다잘쓰고 있었는데 보안키보드 적용되고 나서부터 이런 문제가 있습니다정상적인 사용이 안되고 있으니빠른 수정 부탁드립니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
아침에대여햇ㅅ는데 자물쇠가안빠져서대여도안되고반납도안됩니다 바빠서처리도못하고그냥가는데반납처리해주시기바랍니다
숭실대 입구역따릉이 언제부터 사용가능한가요?
"따릉이 반납하고 미반납이라고 뜨길래 잠금장치 풀어보려고 해도 안 풀리고 운영센터 신고 처리도 하였습니다. 어제 밤부터 이 새벽까지 30분  간격으로 계속 카톡 오는데 아침에 연락을 주든지 아님 카톡좀 그만오게 조속한 처리 바랍니다.요즘 타다가 체인이 빠지질 않나, 고장난 따릉이도 많고 운영방식에 문제가 있는거 같네요. 조속한 처리 바랍니다.아, 어제 밤에 오류 현상으로 인해 재대여도 하지 못하고 택시타고 돌아왔네요. 자전거 엄청 많은데 다시대여도 안되고 불편사항 참고하여 운영방식 개선바랍니다."
자전거 번호 10146 뺄 때도 엄청 안 빠져서 애먹으면서 뺐구요 반납 처리도 안 돼서 아까 549.아차산역 3번출구 5번에 세워뒀습니다. 자꾸 연결이 안 돼서 센터에 문의하라는 안내말만 나오고 제발 처리 좀 해주세요 한 두 번도 아니고 너무 대여가 힘드네요... 한 시간 다 타지도 않았습니다 저 같은 사람이 너무 많은 것 같은데 대책마련 좀 해주세요ㅠㅠ
반납처리가 안되었습니다 8/2 새벽 1:30~40 에 우장산역 1번출구 1번자리에 15624 자전거를 반납할려고 자물쇠(?)를 채웠는데 반납이 안되었습니다 반납만료시간 2~30분 전 이었는데 추가요금 부가하게 생겼습니다.사진도 있고 증거자료 있습니다 빠른처리 부탁드립니다
증산역131에서 대여를 하여 상암 월드컵경기장 418장소에다연걸거치를 하였습니다.그런데 sns으로도 반납완료라는 글도 안오고네트워크 아무것도안왔습니다.다른 네이버등 블로그들보니깐 이런현상이 많다고하네요.추가요금 강제로 내게_는데얼른 해결 부탁드립니다.자전거 앞에서 20분동안 문제해결할려다가 해결도못했습니다.
구로1동 중앙하이츠 근처에  대여소가 필요한데요증설요청 드립니다역까지 걸어가기가 힘드네요부탁드려요
안녕하세요.안드로이드 앱에서 카카오로그인으로 인증을 사용하고 있습니다.그런데 자동로그인을 설정했음에도 매번 이메일과 비밀번호를 입력해아만 로그인이 됩니다.앱 사용에 있어 불편함이 있어 개선을 요청코자 합니다.
결국 대여 못했_니다 어플 오류인갓같은데 왜이러는거죠
티머니 카드 문의가 상당히 많고 수정요청도 많이 들어오는데 문구조차 따로 올라오지않고 일은 제대로 하고는 있나요 ㅋㅋ 저도 티머니로 결제되는줄알고 계속 헤매다 유선상으로 직접 전화해보고 결제수단이 아니란걸 알았네요 그리고 핸드폰과 카드 멍의자가 다르면 미성년자들은 어떻게 쓰라는거죠?? 좀 생각하고 앱을 만들었음 좋겠네요 빨리 고쳐주세요 빡치니께
"안녕하세요. 잠원동 사평리공원 앞(던킨도너치 잠원점 앞)에 따릉이 거치대 요청합니다. 1. 이곳은 한강시민공원 입구(굴다리) 앞입니다.       변전소 옆(2262, 잠원한신아파트 앞)입구가 생기 전 잠원동 유일의 한강공원 입구였습니다. 변전소옆 입구 못지않게 유동인구가 많은데, 거치대가 없습니다. 2. 변전소 옆 거치대의 수요를 분산시키는 효과변전소 옆 거치대(2262)는 이용객이 많아서 따릉이를 신청하기도, 반납하기도 불편합니다. 이 이유는 변전소 옆 거치대(2262)가  한강공원 입구의 지근인 점과 버스로의 환승이 용이하기 때문일 겁니다. 3.버스로/ 택시로의 환승이 용이합니다. 잠원동 사평리 공원 앞에는 버스정류소와 택시정류소가 있습니다. 편의점(간선도로를 건너지 않고 이용할 수 있습니다)도 있습니다. 여러모로 변전소 옆 거치대보다 이용객의 이용을 용의하게 하는 요소가 많습니다.4. 불법주차 예방차원 던킨도너츠 잠원점 앞에서 사평리공원 앞 보도는 폭이 상당히 넓습니다. 해서 인도를 넘어 오는 불법주차가 상당히 많습니다. 불법주차 차량을 막는 차원에서도 따릉이 거치대를 설치 해주셨으면 좋겠습니다. (다른말로 따릉이 거치대 설치에 필요한 용지가 확보_을 의미합니다)"
오후 역삼역 대여소에는 자전거가 항상 없어요역삼역 인근 대여소도 1개 밖에 없고 자전거 및 대여소 역삼역 추가 설치 요청드립니다
14610창동역2버출구 연결 반닙후 통신장애로 반납처리 안됨  전화하니 4분대기라함17851 자전거에 연결반납함반납처리 부탁드립니다
양천구민 최대이용지 목동역 신정역에 대여소가 단 한군데도 없다는게 말이됩니까!!!!!꼭 좀 부탁드립니다....
830 청암자이아파트앞 자전거 비치댓수를 두배로 늘여주세요.  매일 아침 자전거가 없는 날이 많습니다.확인하시고 조속히 시정되도록 당부드립니다.
2019년 신규대여소설치 목록에 응암역 4번출구가 있던데 언제쯤 설치되나요? 벌써 8월인데..응암역 2번출구라인 이용자가 많은데 역촌역.이마트쪽으로만  몰려있고  cj드림시티 대여소는 밤되면 사람 다니기도 힘들정도로  만차입니다.  신규대여소예정인 응암역4번출구로라도  분산되게  빠른설치 부탁드립니다~^-^
"자전거가 고장나서 대여를 못했습니다.그래서 고장신고를 하려했지만 자전거 번호를 알아야만하네요.번호를 몰라도 대여소의 몇번의.자전거 인지를 선택해서 고장신고하면 훨씬 유용할것이고, 보다 편리하게 이용할수 있을 것입니다.고장신고 두 건입니다.여의도 1번 출구에 4번에 있는 자전거가 단말기.이상(화면 보이지않음)으로 대여가  안됩니다.같은 대여소 7번 체인 빠짐으로 탈 수 없습니다.8:45~55 사이입니다."
제가 따릉이 자전거를 이용한다음에반납하는곳에 반납을했는데 제대로 반납이 됐다고확인문자가 오지않길레 몇번 더시도했는데 _이 풀리지않게 되버렸고  _을풀려고 대여소 비밀번호를 치려고해도연결오류라고 떠서 _을 풀지도못하구 반납도안되서계속 반납안된상태로 이용시간초과만 계속뜨네요너무늦은새벽에다 비도와서 1시간동안 끙끙대면서잡아당겨도보고 비밀번호도 치려고 계속 따릉이 전원버튼을 눌렀음에도 연결오류만떠서 결국 반납못하고 집에돌아왔습니다 내일아침에 상담전화를 드릴꺼지만 불안한마음에문의올립니다 이럴경우 제가 과태료를 물어야하나요??참고로 자전거는 비회원으로 하나 회원으로로그인된상태로 하나 해서 총2대 빌렸었고정확히 1155.기쁜우리복지관에 반납했습니다 두대모두빠른문의 부탁드립니다
정기권이 있어야 환승 마일리지를 사용할 수 있다구요?정기권이 있는데 굳이 마일리지를 써서 자전거를 탈까요?당장 정기권이 없어도 마일리지를 사용할 수 있게 정책을 바꾸세요.정상적인 사람이라면 정기권이 없을때 마일리지를 사용할 수 있겠구나 하고 생각하지 않을까요?마일리지 때문에 귀찮게 카드 등록하게 하지 말고 없애는것도 한가지 방법입니다.이런 말도 안되는 정책을 만든 사람과 승인한 사람이 누구인지 공개하고 징계하세요.뭔가 조치가 있어야 이런 결과가 반복되지 않습니다.
"어떤 멍청한 새끼가 큐알코드 인식기능에서 플래시 버튼 없애버렸냐?진짜 대가리에 머가 들었는지 함 열어보고 싶다2년이 넘도록 오류는 계속 되고 그렇다고 따릉이가 공짜도 아니고 돈 받을 건 받으면서 생색은 존나게 내고ㅡㅡ 그럴 거면 어플도 제대로 만들어야 되는 거 아니냐???? 어플 이따구로 만들어놨으니 내가 따릉이 어플 개발자라고 어디 가서 자랑도 못하지?    욕 존나 처먹을 거 본인도 알 거 아냐어케 2년이 넘게 단 한 차례도 멀쩡한 적이 없냐오류에 오류에 오류에 오류, 국민세금으로 만든 어플이 씨발 이따위면 어떡하자는 거냐???? 국민세금이 이따위로밖에 되지 않는 아이 서울 유 씨발"
다른 글들은다 답변완료인데 왜 제껀 아직 보류인건가요?답변해주세요정기권사서 몇번사용도못하구만료되었어요이렇게 이익을 남기시는건가요?
"매번 사용할때마다 번거롭게 일일권을 구매하여 사용하고 있는데, 미리 신용카드를 등록해두고 편하게 사용후 쓴시간만큼 신용카드에서 자동으로 결제되는 후불제면 더욱 편리할듯합니다."
3일전부터 지도보기에서 물방울이 안떠요어플 지웠다 다시깔기 반복했는데도 안뜨네요해결방법좀 알려주세요
<따릉이> 자전거(SPB-10401) 대여완료. 대여소:735. 영도초등학교 에서 6시경대여 했고오목교역 3번출구에 반납했어요. 6시10분 경에  반납했는데 음성도 나왔는데 미반납이라고 문자들어왔네요
새벽3시20분 전에 반납햇다고 자전거에서 떳는데 문자가 안오네요.. 추가요금은 나오고 있습니다.처리 부탁드릴게요ㅠ 추가요금 좀 돌려주세요ㅠSPB-18887입니다ㅠ
Sb-16871 입니다
"583.청계천 생태교실 앞에서 대여해서 21시 27분경에 반납했고, 반납 소리까지 확인했습니다. 집에 왔는데 미반납했다고 문자가 와서 다시 1시간 거리 가는 중이네요 추가요금은 요금대로 나오고 ㅎㅎ 앞으로 재이용은 없겠지만 제발 오류 좀 개선해주세요 정말 불편해요 꼭 본사나 담당 부서로 오류 전달 부탁드립니다 ^^"
석촌역에서 빌려서송파역으로 연결 반납 확인하고 나왔는데 미 반납 메시지가 왔습니다처리 부탁 드립니다번호:24779
이렇게 좋은 써비스를 제공해주신 서울시에 우선 감사의 말씀 전합니다~!(진심) 건의 사항 1) 보관소를 더 많이 늘려주세요~2) 고장난 자전거를 고쳐주세요~3) 반납 안됐다고 ㅠ 자주 접촉불량인지 제 부주의도 있겠죠^^;; 그런 부분을 자동으로 잠금/해제 처리 될 수 있도록 시스템 개선 부탁드립니다마지막으로.....건의하고 싶은 부분은 이 사업을 민영화해서 정말 일자리가 필요하신분들에게 일자리를 만들어주세요~이상 감사합니다
"오늘도 역시 아내와 아라뱃길과 여의도방면으로 즐기면서 운동했습니다.여의도에서 재대여하던 중 계속 널브러져 있는 따릉이가 있어  혹시하고 안내소와 통화해보니 도난 자전거 3대였습니다.이런 저런 정리와 연결잠금으로 가지런히 세운 후 사진찍어 전송하고 집에 와서 보니 집 앞에 또 따른이 자전거 1대가 있었고, 계속 방치되었기에 차대번호 확인해보니 역시 도난 자전거라는 말에 또 사진찍어 전송했습니다.도난 자전거 발견 후 그냥 전화만 하고 휘리릭 가는 것이 아니고 이런저런 정리와 도움을 주면서 계속 통화와 사진 전송작업이 필요합니다.신고자에게 큰 보상은 아니더라도 최소한의 성의 정도는 표시하는 것이 도난자전거 회수에 큰 도움이 될 것 같아 한 마디 올려봅니다.정기권이든 일일권이든 할인쿠폰을 제공하는 것도 좋은 방법일듯요.(개인 생각입니다)"
잠금장치 결속된 자전거 운행은 절도 현행범오늘 따릉이 대여소에 가 보니 자전거에 와이어가 절단된 잠금장치가 결합되어 있었습니다. 와이어 절단해서 부정 이용하고 나서 두고 간 것으로 보입니다.잠금장치가 결합된 체 운행하는 자전거는 절도 현행범으로 간주해야 합니다.이러한 사실을 따릉이 회원 가입할 때 주지시키고 일반에게도 홍보해야합니다.그리고 잠금장치의 색을 멀리서 봐도 분명히 알 수 있도록 눈에 띄는 색으로 변경하여야 합니다. 이렇게 해서 누구나 보고 신고할 수 있게 하여야 합니다.따릉이를 이용하여 서울 시민인 것이 자랑스러울 정도로 잘 이용하고 있습니다. 이렇게 좋은 따릉이가 망가지지 않고 잘 유지 발전하기를 바라며 말씀 드렸습니다.
그늘진 곳이나 밤에 QR코드 찍으려고 하면 플레쉬기능이 없어져서 어두워서 인식을 못해요. 플레쉬기능 다시 살려주세요.
한번 타보셨나요운영진들   긴  거리 타보셨나요두시간  1년신청한 저에겐  의문입니다따르릉  요즘거말고  거의다가 안장높이가  6이나  8너무낮습니다164인저도   한강질주엔  높이가  9가되야  좀안정적인데남자분들은 오죽할까요안장높이   최대길게뺄수있게교체해주십시요
남는대여시간을 따로 다음에 쓸수 있게 해주세요.
2일전 동일한 문제가 있었는데 그때는 통신문제는 있었지만 초과결제가 발생하지않아 고장신고로 마무리하였는데 이번에는 미반납 문제로 인해 초과결제가 발생하여 글을 남깁니다spb-16462 자전거 신고자인데 먼저 금전문제에 대해  해결부탁드리구요바쁘시겠지만 따릉이 통신문제 신속하게 해결해주셨으면 좋겠습니다최근 자주발생하다보니 따릉이 대신 다른 대중교통을 이용하게 되네요추가적으로 다른 글을 보니 반납시에 확인 하라고 하는것 같은데 그자리에서 반납이 확인이 되든 안되든 신고접수하는것은 마찬가지이므로 반납확인문제와 위의 미반납 및 초과결제문제는 별개의 문제인것 같습니다
"230. 영등포구청역1번출구에서 SPB 16388 자전거 대여후,232. 양평우림 이비즈센터앞에서 정상반납을 하였으나 정상적으로 반납이 안되었다고하네요??약 1시간반정도 흐르더니 정상반납되었다고 문자오면서 초과이용에대한 추가요금발생되었다고합니다.비용이 크게 발생된건아니지만 기분이 불쾌할정도로 장애가 종종 발생되는데 빠른 조치좀 해주셨으면합니다.이런 장애가 지금 두번째 겪고있는데 다른분들도 저와같은 경험이 없지는 않을거라 생각되네요"
분명히 3대가 있다고 나와있어서 가는중에 이용권 구매 후에 이용하려고 다시 들어가보면 고장 자전거 2대에 이용할 수 없는건 1대도 없다고 나오고 실제로 보면 4대가 거치 되어있는데 이런식으로 고장 자전거 확인도 못하게 하다가 이용권이 있어야 볼 수 있게하는건 금액도 금액이지만 운영방식이 잘못된거 아닌가요. 저번에도 그래서 큰 금액 아니니 그냥 넘어가자는 생각이였는데 출근길에 버스도 보내고 자전거 타고 가려던 생각이였는데 낚이는 기분이 매번 좋지가 않네요. 조치 좀 부탁드립니다 제발
왜 입력이 안되는거죠 프로그램 오류인가요 아니면 다른사람이 대여신청했을경우 안눌리는 건가요 ??
고장난 자전거가 지도상에 이용가능한 자전거수로 표기되어 허탕치게 만듭니다. 시정바랍니다.
계속문자오네요 이미 자전거는 잠겨있는데 ... 요금폭탄 맞는거는 아니겠죠?
다산 콜 센터로 접수했습니다.7월30일 04:20분쯤 반납했고요새절역 2번출구로 반납했는데 이게 왜 처리가 안돼나요홈버튼을 눌러도 아무런 미동도 안하고 이러고 과금되는거 아니겠죠 저번에도 그랬는데 이번엔 확인차 와서 다시 홈버튼 누르고 아무리 연결한거 빼려고 해도 안돼요이런거 처리좀 잘 해주세요
"통신장애라는게구체적으로 어떤 장애를말하는건가요,복구불가능인가요?복구의지가없는건가요?적자로 인한 눈가리기식 폐쇄인가요?답변부탁드려요"
온곡초교 사거리 따릉이 소요량이 높습니다.추가 설치가 필요해보입니다정기권을 쓸수가 없네요사용량 확인하시고 거치대 대여자전거가 없는 시간대가 너무 많습니다빠른시간 답변 바랍니다
대여소 통신복구는 보통 얼마나 걸리나요
"따릉이를 타기 전에 항상 대여소 위치를 찾습니다.포털에서 이용하는 '빠른길찾기'처럼출발지와 목적지를 찍으면,따릉이 대여와 반납이 가능한 지점까지 찾아주는 서비스를 해주면좋겠습니다"
"<따릉이> 2019-07-29 18:35:18.0분 현재 고객님께서 이용하신 자전거 번호 : SPB-18045가 반납이 정상적으로 되지 않았습니다. 따릉이 운영센터에 문의하세요.  아까 문의남겼는데  아직도 처리가 안됐습니다, 추가요금도 나올것 같은데 빠르게 처리 좀 부탁드립니다"
숭례문(남대문) 주변에 거치대가없습니다.상공회의소 부근에 설치 해주시면감사하겠습니다.
아이폰이구요. 업데이트 하고나서 현재위치가 예전처럼 잘 안잡힙니다.
QR코드  바뀌고나서 후레쉬 기능이 없어졌네요야간에 QR코드  어떻게 찍으라고요?
무엇이 문제인지는 모르겠지만 제목 그대로 거리 기록이 실제거리와 몇배 차이나게 기록될때가 생각보다 자주 있습니다. 해결방안 없을까요?
"""잠금장치를 분리해 주세요"" 후 잠금장치가 분리되지 않는 경우가 많습니다"
대방역 6번출구에서 대여하고 시범아파트 정류장에 연결반납했는데 통신장애라면서 반납이 안되었어요   따릉이번호는 SPB-02823입니다. 12번 거치대에 반납했습니다 처리부탁드립니다.
대여소에 자전거가 여러대 있는데도 대여소에 오지 않은 사람들이 지하철 등에서 미리 대여를 해 두어 정작 대여소에 있는 사람들은 대여를 못하는 일이 빈번합니다대여 해 놓고 1분이내에 빌리는것의 시간을 줄이고 현재 위치와 대여소 위치의 거리를 계산해 특정 거리 이내 일때만 대여가능해야 할거 같습니다
QR 코드 에 플래시가 왜 없었어요
2102 봉림교 교통섬 정거장에 따릉이 거치대가 꽉 차여 연결거치를 하였는데 반납이 안되었습니다. 따릉이 번호 14099입니다. 처리 부탁드립니다.
평소 잘사용하던 QR코드 인식 메뉴에서야간에 사용하는 휴대폰 플래쉬 (조명) 기능이 안됨따라서 야간에 QR코드 기능 사용못함또한 휴대폰라이트 기능도 못하용함확인바랍니다
환승 마일리지가 5900포인트 쌓였는데 사용할수가 없습니다. 빠른 해결 부탁드립니다.
페이코 이외의 간편결제 서비스 확대 또는 적어도 인증1회나 자주쓰는카드 등록을통해 결제프로세스가 간편해졌으면 좋겠습니다
2221.하나은행 방배동지점 앞10번 거치대 따릉이 앞 바구리에서 시계 보신 분 있으세요.중요한 시계입니다. 찾습니다.
"1297, 석촌호수쪽 자전거 두 대 반납했고 자전거 화면에서 반납완료 되었다는 창이 떠서 집에 귀가했는데 앱에는 연체 되었다고 떠 있네요. 처리 부탁드립니다. 심야라서 전화 받는 곳이 없어 이쪽으로 남깁니다"
정상반납했는데 반납처리가안되네요.콜센터 30분 대기해도 통화가 안돼 여기다 남깁니다.최근 일주일간 두번 이런 장애가 발생하는데 너무 짜증나네요.
제가 12시 52분에 군자역 7번 출구 앞에서 자전거 대여를 했는데 비밀번호를 누르고 짐을 자전거 바구니 넣고 전원을 다시 눌렀는데 통신의 장애가 떴다고  뜨고 오른쪽에 있는 자전거 핀이 빠지지 않아 계속 대여 시간은 흘러가고 반납이 안 되어 이렇게 글을 씁니다. 추가 과금 안 나오도록 좀 부탁드리겠습니다.
"안녕하세요 송파구에 거주하는 시민입니다. 자전거를 자주 애용하는 사람으로서 따릉이를 대여하고 자유롭게 탈 수 있는 정책은 매우 좋습니다. 하지만 현재 제가 사는 곳은 송파두산위브 아파트 인데 바로 맞은편에 따릉이 대여소가 있습니다. 1282. 송파소방서 맞은편 (성내4교) 입니다. 새벽,아침일찍, 주말 내내 자전거를 이용하는 시민이 많습니다. 이용하는건 관계가 없습니다. 다만 대여시 띠링, 하는 알람음이 너무 큽니다. 너무 커서 아침을 자다가도 소리에 깨기 일 수 입니다. 여름이라 더워서 창문을 열어 놓고 자기 때문에 문을 닫을 수도 없습니다. 따라서 이 알람음을 없애주시던지 아니면 낮춰주시던지 해주셨으면 좋겠습니다. 시도때도 없이 자전거 빌리는 알람음 때문에 불편이 이만 저만이 아닙니다. 빠른 시일내에 소음 개선 해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다."
자전거를 신랑과 함께  타고  즐거운 하이킹을 했어요.  자전거도 좋고 도로도 잘 정비되어 있어  정말  감사하게 이용했답니다.  이렇게 준비 해 주신분들께 감사드립니다.    자전거가 노후되지 않도록 비바람을 피할수 있는곳에 거치대가 있으면 체인도 녹이 슬지 않을까 하는 생각입니다. 관리해주시는 모든분들께. 감사드립니다.
대여한 따릉이를 반납하지 않고 해당자전거에 거치대가 만차일 경우 와이어를 뽑아 연결하여 걸어두는 기능을 악용하여 해당 자전거를 아무곳이나  세워두고 사용하는 사례가 많습니다. 다른 자전거에 연결해야만 반납이 되거나 거치대에 추가로 연결할수_는 와이어만 따로 제작 하는등  대책이 필요합니다. 거치대까지 가서도 자전거가 없어서 사용하지 못하는 사람들도 많은데 몇몇 이기적인 사람들 때문에 따릉이의 취지가 무색해집니다 빠르게 조치해주세요
"장애신고가 된 자전거는 찾을 수 없습니다.그런데 목록에서 그것까지 개수로 보여져서 막상 현장방문을 허탈하게 하곤 합니다..고장등록 된 자전거는 이용할 수 없는 것이니 개수에 보여지지 않게 부탁드립니다.더불어 현재 고장신고 된 자전거에 모르고 연결거치로 반납한 다른 자전거들은 이용할 수 없게 되어버리는데, 고장자전거 까지만 대여가 안 되고 고장자전거 뒤에 거치한 정상 자전거들은 이용이 되게 시스템 개편을 부탁드립니다.자전거 개수가 부족하지만 그래도 항상 감사드리며 이용하고 있습니다.수고에 감사드립니다"
높이가 8까지 밖에 없어서 낮은거 타니까 무릎이 아작 나는거 같은데 서울시에서 치료비지원 해주나요?
특히 여의도 지역은 따릉이가 퇴근시간이면 씨가 마릅니다!대여서 추가 또는 원활한 따릉이 추가가 절실합니다!
저는 비오던 날 비가 그친 틈에 따릉이를 대여하려 했습니다. 하지만 비를 맞아서인지 의문스러운 통신 오류에 대여를 하지 못한체 오류를 고쳐보려 곳곳에 물기를 닦고 오래 기다린 끝에 오류가 해결 되었습니다. 다른 따릉이 기기들도 통신 오류가 있는지 많은 분들이 대여를 못한체 대여를 포기하시고 가시는 분들도 많았습니다 단 한사람만 빼고요 이분은 계속 제 옆에 서 있었고 저는 그것을 대수롭지 않게 여겼습니다 그 분은 제 바로 옆에서 오류가 풀어지는 순간 따릉이 주차대에 있는 번호를 보더니 예약을 걸어 잠금을 걸어 버렸습니다 계속 이 짓을 노리고 있었는지 엄청난 속도로 예약을 하시더라구요 따릉이는 잠금이 걸렸고 저는 이런 일을 처음 겪는지라 순간 멍해진채로 아무말도 못하고 제 시간과 노력을 도둑 맞았습니다. 통신 오류가 있던 기기라 미리 예약하는게 불가능했을 텐데 어찌 그리 당당히 미리 예약했다고 거짓말을 치는지 옆에서 주차대 번호에 눈 굴리면서 빠른 손가락 터치를 하는 것 까지 봤는데 말입니다... 부탁드립니다 공무원님들이 힘들게 사용자의 편의를 의해 고안하신 기능들을 악용하지 못하게 부디 대응책을 마련해주세요 간절히 부탁드립니다
예전부터 봤는데 한 번호 대여소 예를 들면 10번에 여러대가 걸려있으면 그 대여소 번호에 원래 보관되어 있는 자전거는 인식이 안된채로 못빌리게 되어 있네요그 자전거에 연결되서 반납되어 있었던 자전거가 빌릴 수 있게 인식되어 있고 그게 빌려가지면 원래 걸려있던 자전거는 남아있는데도 어플에는 0건으로 있습니다자전거들이 있는데도 다른분들도 그렇고 빌려가질 수 없으며 대여소 번호에 있는 코드를 인식시켜봐도 빌릴 수 없다고 나옵니다 개선 요청바랍니다감사합니다
항상 왕십리 주변에 자전거 수가 부족해요 ㅜㅜ 추가배치 눌러도 안오고요 꼭 늘려주세여
정기권구매 했는데 쓰려는데 너무 복잡해서 못해먹겠네요 환불 언제쯤 되죠??
이용할 때 마다 매번 신용카드 꺼내서 일일히 번호 적고 인증까지 받아야 하는거 너무 불편해요전에는 카카오머니로 쉽게 했었는데 왜 없앴는지. 교통카드는 대부분 신용카드로 쓰는데 이것때문에 교통카드를 또 사기도 번거롭구요. 핸드폰 소액결제도 전화사기가 너무 많아서 막아_은 상태예요. 즐겨찾는 따릉이를 좀 간편하게 이용하고 싶어요. 그리고 고장난 자전거가 있으면먼저 본 사람이 그 부분에 스티커를 붙여두어 표시해 둘 수 있음 좋겠어요. 고장난 자전거는 대여를 할 수 없게 하든지 보관소를 분리 해 두던지..  좋은 제도인데 잘 활용 될 수있음 좋겠네요
쇼핑한다고 은평구 수색동 이마트 앞에 묶어두고 쇼핑하고 나왔는데 밤 11시에 어떤 아저씨께서 안장에 물기를닦고 계신거에요.전 비가 좀 와서 고장날까봐 닦아주시는 줄알고 고맙다고 인사드리려고 가는데자전거 화면이 좀 이상한거에요.오류표시같은 그리고 제가비번 걸어둔 잠금쇠가 풀려있고 놀라서 얼굴 보니 뒤도 안돌아보고 그 아저씨는 자리를 뜨셨고 너무 늦은 시간이고 주변에 사람도 없어서 따지지 못하고 집에 들어왔어요 ㅠㅠ서울시 자전거라 설마 누가 훔쳐 갈까 했는데잠궈놓은 자전거를 훔치려는 사람이 있을지 몰랐어요.집앞에 거치대에 놓아을땐 반납도 잘되고 했는데그 분이 억지로 잠금쇠풀고 해서 고장나는게 아닌가 걱정 되네요.미수라 잡을수는 없지만 이상한사람이 수색동에 있다고 말씀 드릴려고요.
공항동 주민센터에 따릉이 대여소 신설 원합니다.이용주민이나 인근 주민들의 가벼운 이동을 위해 대여소를 만들어 주시면 편리할 것으로 생각됩니다.주변 환경이나 주민 편의를 위해 적극 검토해 주시면 감사하겠습니다.
"안녕하세요, 따릉이 이용시 궁금한 점과 개선사항 몇가지를 여쭤드렸는데, 요금에 대해 궁금한 부분이 며칠때 답변이 달리지 않아 답답한 마음에 다시 문의 드립니다.이용권 7일 1시간권을 구매했는데1. 꼭 7일내에 다 이용해야히나요?2. 하루에 7번 대여가 가능한가요?3. 친구도 같이 타고 싶은데 이용권 선물하기 말고제 이용권에서 차감하여 탈수는 없나요?4. 저번에 잠금장치 늦게 풀어서 바로 반납된건 환불 어떻게 진행되는지요?이 밖에도 할말은 많지만 현재 따릉이 시민의견수렴 게시판에 달리는 관리자의 답변을 보면 답변을 달고 싶은것만 다는지 시민 의견 수렴할 생각은 많아 보이진 않습니다.확인해주시고 답변 부탁드립니다.감사합니다."
구의아리수정수센터앞 대여소는 보도정비 공사로 인하여 임시폐쇄 되었으나 현재 공사가 완료되었으니 빠른 시일내 재설치 요청드립니다
따릉이의 경우 1시간 또는 2시간이 한도입니다. 그래서 그를 상회하는 시간동안 타려고하면 '반납후 재대여' 를 하면되는걸로 알고있습니다.그런데 문제는그런경우 이동중에 반납을 하고 재대여를 하려고 거치대에 가서 반납절차를 하고 곧바로 대여절차를 하는사이에어플에서 대여등록을 하는 사례가 발생합니다.기존이용자는 등록을 계속 시도하고새로운 이용자는 반납절차가 되었으니 해당 거치대로 이동중이고결국 몇분 지나고 나서새로운이용자가 거치대에 나타나고새로운 이용자 입장에서는 [내가 빌려놓은걸 가져가려고 한다] 가 되고기존이용자 입장에서는 [연장하려고 반납한거고 1분도 안걸렸는데 뺏긴다] 라는 상황이됩니다.실제로 그런경험이 있습니다.이경우 괜히 다툼이 생길수도있습니다 특히나 최근같은 무더위에는 더더욱..그래서 건의합니다.이용자가 반납후 약 2분정도 반납이 인정되지만 반납유예가 되어서 기존사용자가 최우선으로 빌릴수 있게하는 제도또는 이용자가 반납한 후 약 2분간은 어플에 이용가능 기기로 갱신시키지 않고 현장대여를 우선하는 방식위와같은 절차가 필요해 보입니다. 실제로 기존이용자일때도 다툼이 생기면 머리아프고신규이용시도자일대도 [와! 1대남은거 잡았다!!] 하고 달려갔는데 누가 있고 기존이용자라고 하면 굉장히 난감하고 시스템에 화도납니다.이와같이 반납유예 또는 대여유예 제도를 희망합니다.
1014 강동구평생학습관앞 출근시간에 제발 좀 배차 해주세요. 1051 양지시장 입구는 24시간 자전거 넘쳐납니다. 2km 타자고 자전거 찾으러 1km 걸어가면 이게 뭐하자는 짓인지 모르겠어요
"항상 따릉이를 잘 이용하고 있는 서울시민으로 건의드릴 것이 있습니다.이 게시판에서 자전거 배차 문제는 꾸준히 거론되어온 사안으로 알고 있습니다.(물론 거론만 되어 왔지 뚜렷한 해결책을 제시한 답변을 본 적은 없습니다.)대부분 이용시간대에 대여소에 자전거가 없다는 내용이 주류입니다.하지만 그 만큼 중요한 것이 반대로 대여소에 반납된 너무 많은 자전거 때문에 보행자 통행로에 큰 불편을 겪고 있음을 제기하고 싶습니다.저는 주로 퇴근시간에 이용하기 때문에 퇴근시간대 (혹은 그 이후)에 지하철 근방 대여소 (강서구 마곡 일대)에서는 빌릴 수가 없고,집 근처 대여소에서는 30~40대 정도의 자전거가 세워져 있어 인도가 꽉 차 통행에 불편이 있었습니다.한 달 남짓 계속 관찰해오면서 이 것은 단기간의 문제가 아니었고, 전혀 개선되지 않음을 확인하였습니다.(사진을 여러장 첨부하려고 했더니 오류가 나네요.)현재 리소스에서 원활한 자전거 배차를 할 수 없다면 다른 방안을 강구하는 것이 담당 직원들의 업무아닐까요?아무리 저렴해도 이런 식으로 운영된다면 꾸준히 사용할 사람이 없을 것입니다.부디 조속하고 명확한 답변과 해결을 바랍니다."
항상 고생많으십니다
이미 빌려갔는데 대여 가능하다고 나오네요 고쳐주세요
창구역2본출구앞 아침시간예 자전거가 부족합니다.조치를 부탁드립니다
77월25일 밤 12시 10분에 반납할려고 옆에 자전거랑연결하고 반납되었습니다 음성 기다리는데 통신장애로인해 반납이 안되었다고 뜹니다 결국 다산콜센터에 전화해서 접수는 했으나 제 30분이라는 시간을 반납 문의에 시간만 버렸습니다 또한 지금도 계속 미반납 처리되어서 추가요금은 계속 나가는데 뭐 어쩌라는건지 모르겠네요.. 저는 왜 이거에 대해 신경을 써야하고 시간을 버린건지 에효 자전거 1991 오류동역 맞은편이고요 자전거 번호는 17911입니다 추가요금 안나가게 잘 처리해주세요
1358 정릉 도서관 앞 대여소에서 반납을 했는데 반납처리가 _다는 알림창도 안뜨고 카톡 알림도 안와요
막차 끊겨서 탈라고 빌렷는데 고장이라고 표시되어잇지도 않고 비번쳐서 빌렷더니 코드가 안뽑혀서 타지도 못하고 반납도 못하고;; 상담원은 10시부터 10시라 받지도 않고 하나 빌리면 하나더 빌릴수잇는것도 아니고;;;; 뭐하자는건지 하나 빌리더라도 하나더 빌릴수잇게해쥰던가 다른 아이디 같응 폰번호로 로그인할수잇게 해주세요 이러지도 저러지도 못하고 돈은 돈대로 빠져나가고;; 화나네
터치로누르는자전거들 진짜안됩니다버튼식이훨나아요
반납장소로 잘 활용 할것 같아요
뒷브레이크가 속도있으면 작동이 안됩니다~
은평뉴타운 폭포동 위쪽(420동 근처)에 따릉이 대여소 설치해주세요~ 마을버스도 다니지 않고 교통이 굉장히 불편한 곳인데 거주하는 사람들은 많아 설치하면 매우 도움이 될거리 생각합니다. 둘레길로 등산하는 사람들도 많습니다!
대여를 진행하는데 다른사람이 고의로 비밀번호를 여러번 틀려서 취소되게 만들고 본인이 가져가 버리는 경우가 생기는데 비밀번호가 틀려도 본인이 어플로 취소한 경우가 아니라면 취소가 안되게 변경좀 해주세요
해당 대여소 근처에서 담배를 엄청나게 핍니다. 근처에 금연구역이지만 담배를 펴서대여소가 많이 더럽습니다.
까치산 역 1번 출구 쪽에 이동인구가 아주 많은데 주변 대여소를 보니 kt영업소 앞에 있는 것을 보았습니다. 인구 이동을 확인해 보시고 까치산 1번 출구쪽에 대여소 설치를 건의합니다.
조금전 1056.강일리엔파크7단지 대여소 5번 거치대에 반납하고 반납됐다는 알림 소리를 들었습니다. 그런데 평소와 달리 문자메시지 로는 알림이 안왔습니다. 앱에 들어와서 확인해보니 여전히 대여중인 걸로 나오내요. 어떻게 된건가요?
회현역1번출구쪽에 대여소신규설치해주세요
1ㅡ비가 오면 고무손잡이가 찐득거리고 손에 까만 물이 묻어 납니다  아마도 고무의 재질상 외부에서 햇빛이나 기온등에 무방비로 노출되다 보니 변형이 쉽게 되어 이런것같습니다  그립감보다는 내구성을 강하게 해서 햇빛 비 눈 등에 노출되어도 쉽게 변형되지 않는 재질로 제작하면 좋겠습니다              2ㅡ안장높이를 9단 이상도 올릴수있게 부탁드려요      3ㅡ터치패드화면 접촉이상이 있는경우 인증을 못해서 이용을 못하는 경우가 있습니다 보조적으로  다른 인증방법 ㅡ 가령 ars인증 등의 방법도 추가 해주시기 바랍니다     4 ㅡ따릉이에 대만족이고 더욱 발전하길 희망합니다 화이팅!!♥
기능이 없나요? 방법을 알려주세요.
"1. 난지캠핑장에도 보관소를 설치해 주세요.      그리고, 상수, 합정 근처에는 밤에 자전거가 안보여        요.  2. 지도가 돌아갈 수 있도록 해주세요. 자전거 있는 위        치를 찾기가 너무 힘들어요.  3. 자전거 후방에 조명등이 들어오게 해주세요.      야간에 너무 위험해요"
신목동역2번출구에서 앱을켜고 대여를하려고하는데앱이작동이안됩니다
자가잠금이 되었는데 단말기가 안켜지네요 지금 시간도 계속 지나고있고 일단은 집에 두고 낮에 문의전화 드릴 생각입니다 서울시 도봉구 도봉2동 도봉구청옆에서 대여를 했는데 어떡하죠 진짜 자전거 번호는 11433입니다
성대입구 사거리 7번에 18462번 자전거 꽂았는데 반납안됐어요 기기 켜지지도 않고 락만걸림. 반납처리해주세요 추가요금나오지않게 ㅋㅋ추가요금 나오면 시장님 면담갑니당 ㅋㅋ
태릉입구역에 반납했는데 미반납으로 뜹니다
저를포함해서 주변의 아이폰유저들이 카카오계정으로 로그인시 가끔 하얀창만떠있고 로그인이안될때가 허다하고 카카오계정으로 자동로그인을켜도 매번다시 로그인을해야할때가 많습니다. 버그수정에 꼭 힘써주시길바랍니다.
SPB-18402 앞뒤 타이어 공기압이 매우 낮으니 확인하세요.
"뚝섬유원지역 1번출구앞에서 10시42분에 자전거(SPB-07558)을 정기권 2시간으로 대여하여 11시  25분경 사근삼거리 에 다른자전거와 교차반납을 하였습니다. 자전거에서 음성은 나왔지만 반납되었다는 카톡은 안왔고, 12시 34분에 반납이 안되었다는 카톡을 보고누가 훔친건 아닌가 하는 마음에 재빠르게 뛰어갔습니다. 하지만 자전거는 묶여있었고 자전거 중간부분에 버튼을 눌러보니 대여할수 없는 자전거라 음성이 나왔습니다.  다산콜센터에 접수는 해놨으나 계속 시간이 흐르는것때문에 초조합니다."
05194 자전거대방역6번출구 거치대에21시40분경에 반납처리했습니다.그런데 ‘미반납’으로 문자 받았습니다.정상 반납처리 부탁합니다.
7월23일 오후 9시11분에 고척동 원메디타운앞에서 대여를 한 뒤 5분뒤인 9시 16분에 삼환로즈빌 아파트 105동 옆에 반납을 했지만 현재 알림톡도 안오는 상황에 반납도 되지 않고있고 반납시간만 초과되고있습니다.자전거번호:SPB-24430
너무 작고 항상 자전거가 없습니다 유동인구에비해 자전거가 부족한거 같습니다
1619. 중계동 하나프라자빌딩 앞(중1-1) 대여소는 전체 통신장애로 인하여  임시폐쇄 하오니 따릉이 이용에 참고하시기 바랍니다 .       -  폐쇄기간  : 19 년 07 월 02 일 ~ 통신 복구 시까지복구까지 얼마나 걸릴까요?수요가 많은 지역입니다.서둘러 해주시면 감사하겠습니다
폐쇄이후 다른 대여소 설치계획이 있긴있으신지요?  많은사람들이 문의하는거같은데 왜 답변은 하나도 달아주지 않으십니까...? 근처 다른곳에 대여소 설치 바랍니다.. 정기권도 끊어놨는데 무용지물이 되었네요
"대여신청하고 비밀번호 4자리 눌렀는데 뒤 비밀번호 4자리 누르라고 뜨네요.  3대해봤는데 다안되고, 비밀번호 8자리로 업데이트된건가해서 변경 눌러봤는데 그대로 4자리고요..뭐죠?  이용못하고있어요. 대여위치는 개봉역 북측광장이예요."
"1449.상봉역 1번 출구7번에 반납했는데,거치대의 등록정보가 없습니다.센터에 문의하세요. 라고 메세지 나옵니다.처리 부탁드립니다."
2122. 낙성대로 입구는 얼마전까지 보도공사로 임시폐쇄하였다가 이번달에 다시 재개되었습니다. 그런데 일부 거치대의 바닥고정판이 부실하게 설치되어 있습니다. (특히 뒷번호 거치대들) 아무래도 녹지대 공사작업하면서 그런건가 싶군요...  바닥고정판에 볼트가 빠져서 흔들거리는 거치대가 꽤 많습니다.약간 위험해보여요. 오셔서 다시 설치하셔야될 것 같아요.
사가정역 근처에 한 군데 밖에 없거든요면목 시장 중간인 오거리 놀이터에 설치 했으면 좋겠어요 아니면 면목 시장 주차장 근처라도요 그러면 재래시장 이용하는데 많은 도움이 될 것 같아요 꼭 설치 부탁드려요 감사합니다
관리하시는 분도 쓰고 계실테니 알거에요 app사용성이 얼마나 안 좋은지하나씩 고치는 게 아니라 아예 새로 만드는게 돈 덜 들겁니다2015년이면 그리 옛날도 아닌데.. app 개발이나 수주 관련된 사람들 아무리 경험이 없다고 쳐도 리뉴얼을 하든지 제대로 다시 만들지 해야지요...보니까 웹뷰로 만들었네..웹뷰 하지 말고 안드로이드/iOS 네이티브로 각자 만들어요..이미 출시된 거 바꾸는 데 기간은 중요치 않으니 다시 좀 합시다.
아니타야되는 곳에 한대밖에 안남았는데 계속 비밀번호 틀렸다고해서 못탔는데!!!!!이번에는 잠금장치 빼라길래 빼는데 안빠져서 다른걸로 탈라니까 반납이_다고 나오네요 !!??짜증나게 못타먹겠네 !!!!!!!!급할때 타는건데 매번 자전거랑 실랑이하느라늦어지고 결국 못타고 또 늦어지고 !!타지고않았는데 반납된거 환불해줘요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
제발 자전거 추가  배치 좀 해주세요. 밤 12시는 돼야 한두대 겨우 있고 그나마 아칭 7시쯤 나오면 항상 없어서700~800미터 걸어서 다른데서 빌려다서 1km남짓 운행하는데 이동거리 절반을 걸어다니면 뭐하러 따릉이 정기권 끊었는지 모르겠네요. 길동사거리쪽 여러 대여소들은 24시간 자전거 넘치던데 이쪽으로 이동배치 좀 해주세요 제발요
공군회관 대방동 성애병원 신길1동 동사무소 근처에 대여소가 없습니다.꼭좀 설치부탁드립니다
안녕하세요.이대역 대여소에는1주일에 5ㅡ6일은아침에 자전거가 없어서민원 드립니다
"노들역에서 대여를 하는데..통신장애다, 오류다, 고정장치가 안빠지는 경우도허다합니다 ㅡㅡ고치세요 쫌 말로만 고치겠다 보다는..."
592. 건국대학교 학생회관 28번 자리에 따릉이를 반납하였으나 반납이 되지 않습니다. 잠금장치는 연결되어 빠지 않는데도 단말기는 작동하지 않습니다. 차량 번호는 11295 입니다.
올림픽훼미리사거리에서 mk타워쪽으로 출퇴근하는사람들 많은데 mk타워쪽에 자전거스테이션좀 만들어주세요...ㅠ 버스도 없고 출근하다 폭염에 쓰러지겠습니다 ㅠ 살려주세요... 뚜벅이라는 이유로 생명을 잃고싶지 않아요 ㅠ
동작구민체육센터 추가요청합니다
"한강놀러왔다가 편의점들렸는데 교차잠금이 뭔지모르고 걸어놨다가 교차잠금하면 안된다해서 문의드려요ㅠㅠㅠ GS25 한강이촌2호점 앞에 13251, 19792, 19424 자전거입니다."
삼청동에 대여소가 너우 적습니다.삼청동 주민센타 인근에 대여소 추가 설치 요청합니다.
근로자회관사거리에 남이 사용할수 없게 본인 자전거랑 따릉이와 함께 묶어두는 사람이 있습니다. 오늘 두번째 봐서 신고합니다. 저런사람 따릉이 사용못하게 해주세요~ 지금 3번 자전거입니다
타지역에 비해 대여소 간격도 멀고사용량도 많아서 자전거가 항상 부족해요
"안녕하세요.현재 을지로 4가역 1번출구쪽에 따릉이 대여소가 있으나, 자전거 이용인원이 증가 하였는지 모든 자전거가 매진되어 자전거를 못빌리는 경우가 많습니다.특히 을지로 4가역 10번출구쪽에 을지트윈타워가 신설되면서 이런 현상이 증가된 것이라 생각됩니다.현재 해당 건물에는 인원 절반만 입주한 상태이며, 금년 내로 BC 카드 및 KT 임직원도 입주 예정이라고 들었는데, 지금도 대여 자전거 대수가 많이 부족한데, BC 카드 및 KT 임직원이 모두 입주하고 날 경우 이런 현상은 훨씬 증가 될 것이 분명합니다.상기 내용을 확인하시어 을지로4가역 10번출구 을지 트윈타워 앞에 신규 자전거대여소 추가 가능여부에 대해 확인 부탁 드립니다."
대여소 지도에서도 보이듯이 강동역부터 강동구청 사이 지역은 주거하시는 분들이 많은 지역임에도 불구하고 자전거 대여소가 하나도 없어요. 자전거 대여하러 길동 사거리쪽이나 강동구청 아니면 둔촌역까지 가야해요 대순진리 근처는 인도도 넓어서 대여소 설치하기에는 적합할거 같은데 그쪽에 대여소 설치 건의합니다!
천주교회쪽과  향교 오피스텔쪽에 대여소가 있는데  중간지점으로 모여있는 아파트쪽으로 설치할수있는지요?
자전거                 반납이 안됐네요 해지좀요
한성대입구역 2번 출구에 있는 따릉이가 늘 부족합니다.  올 때마다 1대~2대 정도만 남아있고 오늘처럼 앞에서 15분 이상 기다려도 한 대도 돌아오지 않는 경우도 몇 번 되네요‥아무래도 한성대 사는 분들이 대학로에 갈 때 따릉이를 주로 타고 가는 게 아닐까 싶네요.시간대를 파악하여 조치를 좀 취해주시면 감사하겠습니다.
도곡 삼성래미안은 732세대로 약 3000명이 사는 아파트 단지입니다. 그런데 대여소는 최소 10분이상 걷거나 횡단보도를 _개나 걸어야 할만큼 위치가 멀고 수도 적습니다. 이번에 새로 지어지는 아카데미 스위트 대여소도 마찬가지로 횡단보도를 통해 멀리 돌아야합니다. 이러한 점때문에 이용에 애로가 많습니다. 시민의 건가믈 위해 주변의 다른 아파트단지에  각 대여소가 있는것을 고려하면삼성래미안에도 대여소가 꼭 필요하다고 생각합니다. 상가앞 도로에 여유공간이 있어 설치하기도 원활할 것입니다.
"안녕하세요, 따릉이를 처음 이용한 사용자입니다. 처음 따릉이 이용할 시 지속적으로 사용할 것 같진 않아서 일일권으로 구매를 하였는데 어쩌다보니 계속 타게 되어서 7일권 1시간으로 변경하였습니다. 여기서 궁금한 것이, 7일권이면 이용권이 7개가 생긴다는 건가요? 일주일안에 7번을 탈 수 있다는 건가요? 하루에 7번 몰아서 사용할 수도 있다는 말인가요? 이용권에 대한 자세한 설명없이 7일권이라 하니 조금 헷갈립니다.요금에 대한 상세설명이 있었으면 좋겠습니다. (7일권이면 이용권이 7개가 생긴다던지)그리고 따릉이 이용에 대한 설명이 부족하다고 느껴진게 어제 저녁 따릉이 대여를 했는데 대여신청 후에 바구니에 고정할 수 있는 고무줄고리가 잘 안빠져서 그것을 빼느라 자전거 자물쇠를 안빼고 있었습니다. 그랬더니 1분뒤에 반납이 되었다고 뜨더군요. 자물쇠를 1분내에 안풀면 반납되는걸 생각못했는데 이부분에 대한 강조? 알림이 부족한 것 같습니다. 이런 경우에는 이용권 반납 해주시는건가요? 아니면 이용권이 사용된게 아닌건가요? 이 부분 확인 부탁드립니다.이용 금액 부분에서 저는 지속적으로 탈 생각이 없어서 일일권으로 구매했었는데 7일권 1시간은 3천원 가격으로 결제 했습니다. 진짜 돈 아까웠다 생각이 든게 따릉이 이용하는게 물론 장거리 사용자도 있겠지만 단거리 사용자도 있습니다. 그런데 자전거로 십분 걸리는 거리를 천원내고 남은 시간은 돌려받지도 못하니 이게 과연 따릉이를 이용할 만한 가치가 있는지 생각이 들었습니다. 따릉이 대여소도 많이 있는것도 아니여서 저는 지하철역 앞에서 이용하는데 한정거장 하는 거리를 돈 좀 아껴보려고 따릉이 타는건데 지하철 비용하고 250원밖에 차이가 안나면 누가 이용하려하겠습니까? 차라리 일일권을 30분에 오백원 1시간 천원 이런식으로 시간을 나누면 사용하는데에 있어서 조금 더 편하지 않을 까 생각합니다. 십분타려고 천원내는건 정말 아깝거든요.. 돈 절약하려고 따릉이 이용했던건데.. 이 부분은 필히 검토해봐야 된다 생각합니다. 시민의 편의를 위해 만들어진 따릉이라면 시민의 의견을 적극 수렴해야죠.. 또한 7일권하고 30일권의 가격 차이가 얼마 나지도 않아서 이건 30일권을 사라고 금액 정책을 그렇게 정한것 같기도 합니다.. (일일권 사면 너무 손해를 보네요)그리고 남은시간은 저장했다가 다시 쓸 수 있게 하는 방법을 검토해주셨음 합니다. 물론 금액 정책이 전반적으로 바뀐다면 상관없을 듯 하지만요.마지막으로 따릉이 어플 ui 개선 입니다.이 부분은 필히 개선되어야 된다 생각합니다..로딩도 느리고 로그인도 매번 해야되서 불편하고, 회원가입이 되지도 않아서 sns로 로그인 하고.. 또 메인 화면에서 제 위치를 잘 잡지도 못하고 자전거 대여소 표시도 제대로 나와있지도 않습니다.Ui 개선은 저뿐만 아니라 따릉이 이용자라면 한번쯤 불편해할 거라 생각합니다. 이 부분 역시 검토 부탁드립니다. 그리고 따릉이 자전거 이용할때 대여가 안되는 자전거는 신속하게 체크하여 관리 좀 부탁드립니다. 한 연속으로 3-4개가 대여가 안되더군요.. 안그래도 더워서 짜증났는데 정말정말 불편했습니다. 대여가 안되는 자전거는 최근에 나온 자전거들이였는데 그럴거면 뭐하러 갖다놓은건지 이해가 안갔습니다..어찌_든 시민의 편리를 위해 만들어진 따릉이라면 조금씩 불편한 사항을 고치고 더 나은 방향으로 가야된다 생각합니다. 그에 따른 조율과 합의점은 시민들의 의견을 생각하면서 정해야 하구요..따릉이 관계자 분들께 수고하신다는 말씀과 더불어 시민의견 적극 반영을 부탁드립니다.감사합니다."
"지난 7월 초에 건의를 하였으나 답변을 받지못해 다시문의 드립니다. ---------------- 안녕하세요 현재 출퇴근용으로 따릉이를 잘 이용하고 있습니다.관계자 여러분들의 노고에 감사드리면서.....현재 이용실적 관리가 본인 이용 횟수 및 누적거리 정도만 확인되는데.. 예전처럼 이용자 전체대상으로 이용횟수나 이용시간, 이동거리등의 다양한 기준 순위를 조회할수 있다면 따릉이 이용 활성화 및 동기 부여에 많는 도움이 될것으로 판단됩니다.이와 관련된 유사한 문의/요청이 많은점을 고려하여 긍정적인 답변을 다시한번 요청 드립니다.여러개의 유사한 질문에 대한 답변은 정확한 답변이 아닌, 현재의 현상만 안내하고 있는 바 문의사항에 대한 정확한 답변을 요청합니다."
은행사거리에  철거한  거치대 빨리 원상복구 하세요 철거가 아니라  두배로 증설해야
왼쪽에 주렁주렁 거슬리는게 있어서 오른쪽에 넣는거인가 싶어서 넣었다가 자가잠금 시스템이 있는지 몰랐습니다. 신나게 주행하다가 반납하려는데 단말기가 고장이 나버려서 상담전화도 안되서 밤 늦게 건의드립니다.4시간 후면 고장신고 된다는데 집에 가져왔으니 연락 주시면 처리 하겠습니다.
"(글이 짤려서  나눠서 올립니다.)결론을 얘기하자면.남부어린이 공원에 다시 따릉이를 설치해주십시오.안전이 문제라면 펜스 같은 안전 장치를 늘려야지, 지금처럼 문제가 되니 없애버린다는 행정은 사태를 너무 단순하게 처리한다는 인상을 줍니다.안전벨트처럼 생명을 위협할 정도의 안전문제가 있다면 모르겠지만 지금의 조치는 좀처럼 납득이 되지 않는 안전조치를 위해 저를 비롯한 인근주민의 엄청난 불편만을 강요한다는 느낌이 듭니다. 남부어린이 공원에 설치할 수 없다면, 인근의 다른 곳에라도 설치해주셨으면 합니다.이용자도 많은 데다, 큰 사고가 없었던(적어도 제가 아는 한) 따릉이 대여소를  별다른 대책도 없이 없애는 것은 납득이 되지 않습니다."
"(글이 짤려서 나눠서 올립니다.)어린이 공원에서 자전거를 타는 행위가 어린이에게 위협이 되냐고 생각할지 모르겠습니다.하지만 상식적으로 생각해보십시오. 자전거 대여를 시작하면 그 자리에서 전속력으로 달리지 않습니다. 반납할 때도 전속력으로 달려와서 멈추는 것이 아니라 속도를 줄이면서 와서 멈춥니다. 주변 거리도 속도를 내기 좋은 곳이 아닙니다.게다가 남부어린이공원 구조를 보면 어린이들이 노는 공간으로는 자전거가 출입할 곳이 없습니다. 어린이들이 노는 놀이터 안쪽으로 자전거를 몰고갈 이유가 없습니다.어린이들이 일부러 와서 부딪히지 않는한 사고가 날 가능성이 매우 적습니다.따릉이가 설치되기 이전의 남부어린이 공원 주변 펜스에 개인 자전거들이 많이 묶여있었습니다. 나중에는 그대로 방치되어 버려지는 자전거가 하나 둘 늘면서 공원의 흉물이 되었습니다. 따릉이가 생긴 이후 그러한 자전거가 점차 사라져갔습니다.그러데 따릉이가 사라지자마자 며칠 되지도 않았는데 벌써부터 개인 자전거가 늘기 시작했습니다.당장 와보시면 이전에 따릉이가 있던 자리에 세워둔 개인자전거들이 보일 겁니다.혹시라도 따릉이의 자전거가 어린이 공원을 오가는 것이 위험하다고 생각해서 치웠다면, 실효성도 없는 대책이라고 생각합니다. 어차피 이곳을 오가는 자전거는 많았고, 젊은 청년 수에 비례해 꾸준히 늘어나고 있었습니다. 제가 사는 원룸에서도 건물 내에 2대의 자전거가 있을 정도입니다. 따릉이의 철거는 오히려 어린이공원의 흉물을 늘릴 거라고 확신합니다.이곳에 그러한 흉물이 생기는 이유는 다른 것이 아닙니다. 남부어린이공원 근처의 위치가 자전거를 이용하기에 매우 좋은 위치이기 때문입니다."
"남부초등학교 주변에 사는 시민입니다.최근 남부어린이 공원의 따릉이가 철거되었습니다.문의를 해본 결과 어린이 안전문제로 놀이터에서 따릉이가 철수되었다는 안내를 받았습니다.어린이의 안전을 생각하는 것은 당연한 일이라고 생각합니다.하지만 남부어린이 공원에서의 따릉이 철거는 과도한 조치가 아닌가 싶습니다.저는 이러한 정책에 이견이 생겨서 건의를 합니다.이곳에서 따릉이의 이용시간은 출근시간이 제일 많습니다. 반납은 퇴근 시간 이후가 대부분입니다.즉 어린이들이 놀이터를 이용하는 시간에는 거의 사용하지 않는다는 것입니다.실제로 하루 종일 놀이터를 보면, 오전 9시 이전에 모든 자전거가 다 빠져나가고 오후 7시 이후에 서서히 자전거가 늘기 시작합니다. 대부분 회사원들이 이용하기 때문이라고 생각합니다.주말의 경우는 다르지만 앞에도 말했듯이 이용자 대부분이 회사원들이기 때문에 주말에는 사용이 적은 편입니다. 즉 이곳 어린이들이 실제 움직이는 따릉이 자전거를 볼 수 있는 경우가 매우 적다는 뜻입니다."
제목그대로입니다... 당황스럽네요...ㅎㅎ 옆에있는 다른자전거 대여신청 하려고해도현재 대여중이라 또 대여가 안돼요.현재시각이요 ㅠ
이쪽에도 따릉이가 필요해요
대여소를 더 확장 했으면 좋겠어요.퇴근시간에는 자전거 구하기가 하늘의 별따기
지금 우장산역 1126에서 빌렸는데 대여해서 시간만가고 잠금이 해제되진않네요 계속 두면 추가요금 나가게 되는데 빨리 해결 부탁드려요 시간도 없는데 좀 짜증나네요
만약에 정기권2시간을 구매했는데 제가가는 목적지까지 1시간이걸린다고 가정을 하면 올때는 못타지 않습니까? 이런점을 좀 보완하여 주셔서 만약에 정기권2시간을 구매하고 1시간을 사용하면 올때또 남은 1시간을 사용할수있도록 부탁드립니다 갈때는 정기권으로 가고 올때는 일일권으로 와야되서 돈이 너무 많이나갑니다 ㅠㅠ 아니면 정기권을 하루에 2번쓸수있도록 해주시면 감사하겠습니다 제발 부탁드립니다~~
"어제 서울대 입구역에서 걸어가고 있는데 어떤 커플 중 남성 분께서 반려견을 바구니에 태우고 가시더군요.. 앞에 반려견은 아무 보호장치도 없이 그냥 바구니에 방석같은 것만 깔아놓고 태우고 가고 있었는데 정말 저게 제정신인가 싶고 너무 놀랐습니다.아무리 보호 장치가 있다고 해도 어떤 돌발상황이 일어날 지 모르는상황에서 반려견이 튀어 나갈수도 있구요.. 그렇게 되면 본인과 강아지뿐 아니라 다른사람이 다칠 수도 있습니다. 저희가 내는 이용료 중 보험금이 남의 반려견때문에 일어나는 사고를 위한건 아니지 않습니까? 처음 보는 상황이라 너무 놀랐는데, 이건 상식선에서 해서는 안되는 행동이라고 생각합니다. 저도 반려견 키우는데, 반려견 뿐만 아니라 다른사람에게 너무나도 큰 피해가 가는 행동입니다.물론 이렇게 행동하시는 분들이 많이 없겠지만, 앞으로 이러한 신고가 자주 들어오게 된다면 강력히 제재 부탁드립니다."
남부창의어린이공원에있는대여소가 왜왜 없어진거에여 거기 사람들 많이 이용하는데 왜 없어진거에요 다시 대여소 만들어 주세여자주 이용하는 곳인데..... 그 근처에 대여소가 없어요 거기가 딱 좋은데 다시 만들어주세요 ㅠㅠ
따릉이 앱 왜이렇게 데이터 많이쓰나요?지도찾고 예약하는게 다인데 데이터 먹는게 잠깐만 켜도 거의 인터넷 서핑하는 수준입니다개선해주세요
이수역 9번출구 대여소 없어졌어요!이수역에는 왜 다 서초구에만 대여소가 있나요?동작구에는 왜 없나요동작구에 대여소 설치해주세요
"이거땜에 왔다갔다 하느라 약속도 다 취소되고 어쩌죠? 급한대로 사진은 찍어뒀습니다만, 참 당혹스럽네요. 이따 또 타야되는데...번호는 11559번이고 노원역 1번출구 연결반납입니다."
"7/20 22시 36분에 자전거(SPB-23360)를 공덕역 8번출구 144번 대여소로 반납했습니다바구니 안에 노란 푸 캐릭터 케이스를 씌운 에어팟을 두고 내렸는데분실물 접수가 되었는지, 찾을 수 있을지 궁금합니다SPB-23360 자전거의 현재 위치만이라도 알 수 있었으면 합니다."
3번째 올립니다 저만 그러는게아니에요 버튼이 플라스틱으로 되어있는 신형자전거들 대여시 거치대가 뽑히지않는 오류가 진짜 엄청나게 많이 일어납니다이건 진짜 개선이 필요한거같은데 답변도안해주네요 답변회피로만 보이는데 공공기관에서 이런 말도안되는 일이 일어난다는게 코미디고 우롱당하는 느낌이네요 직접 전화걸어야겠네요
구암나들목 한강입구 12573번 방치 되어 있는거 같습니다.
목동역에 대여소설치 바랍니다.
대여신청 했는데 결합이 분리되지 않아서 그냥 왔습니다.  그런데 대여시간은 계속 지나가네요.. 이거 과태료 먹일려고 그러는건가요? 지금 자전거 전혀 이용하지 못했고 체결되지 않은 상태로 계속 있습니다. 주말 내내 이럴텐데 빨리 해결해주세요
밤이라 어두워서 실수로 옆 자전거에 교차잠금이되어 반납이 안되는 상황입니다빠른 조치 부탁드리겠습니다!대여소 : 116번 일진아이윌아파트 옆 자전거대여소자전거번호: 15491 입니다 부탁드려요
16148반납이안되요
13371번자전거를대여소에반납했는데반남이안되고시간은계속흘러요계속통신에장애가있다고떠요
736 오솔길에서 SPB-21813자전거를 19년7월20일 새벽2시에 한시간 일일권 구매하고 이용한다음 새벽2시 40분쯤 40분정도 이용하고 대여한 장소(736 오솔길) 1번자리에 자전거있고 그 뒤에다가 연결해서 반납을했는데 자전거에 화면도 안켜지고 카카오톡 반납메세지도 안오고 따릉이 앱에는 시간이 계속 가고있습니다.
24143번을 1605번 정류소 9번거치대에있는 자전거와 연결반납했는데 반납이이루어지지않네요 추가요금빌생힌다면 환불처리부탁드립니다
오전 12:41에 면목도시개발아파트 1동 앞에서 SPB-09556 따릉이 대여하여오전 12:51에 면목4치안센터에 연결거치로 연결시켰으나 반납메시지와 문구 모두 나오지 않았고대여상태로 남아있으며 연결부위가 해제도 되지않습니다. 확인하여 반납 처리해주시고 이로인하여 추가 과금이이루워지면 환불 요청드립니다.
SPB-19134 홈버튼 누르면 소리는 나지만 화면이 백화면 상태여서 대여가 안되니 확인하세요.
SPB-17976 안장에 문제가 있는 것 같으니 확인하세요.
SPB-21629 앞바퀴가 약간 변형된 것 같으니 확인하세요.새 자전거인데 주행 중 어딘가 대여서 쓰윽하는 소리가 나며 저항이 있는 것 같아 속도가 나지 않네요.
타려고 보니 바구니에 옥수수먹다 남긴 거 있네요...
"안녕하세요, 여러대의 연결 거치되어있는 자전거 중에서 마지막 연결거치 된 자전거를 사용해야하는 점은 알고 있으나, 그 자전거가 고장신고가 접수되어 나머지 따릉이를 이용하지 못한다는게 너무 불편합니다. 해결방법 없을까요?? 자전거를 수거하기 전까지는 아예 사용 조차 못 하는건가요?"
"목동역이랑 신정역사이, 목동역이랑 오목교 사이에 대여소좀 만들어주세요 ㅠㅠㅠㅠ"
남부초등학교 정거장 폐쇄 관련해서는 언제 답변을 하실건가요?저뿐만아니라 많은 사람들이 같은 질문을 계속 올렸는데도며칠째 답변대기로만 계속 있는데일을 안하시는건가요?아니면 마땅한 답변이 없어서 못하시는건가요?글을 올렸으면 이렇다 저렇다 답을 해야지 이럴거면 시민의견수렴 게시판을 뭐하러 만들어놨습니까!
가장 많이 이용하는 학생들이 있는 곳인데 강동도서관안에 따릉이 이용공간이 없다는 것이 이해가 안됩니다.설치 요청드립니다.빠른 답변 부탁드립니다.
"구로구 항동 하버라인 따릉이 설치 부탁드립니다새로 신설된 대단지인데, 거주자에 비해 교통시설이 턱없이 부족한 상황입니다.떠릉이가 생기면 수요는 많을것으로 예상됩니다.빠른시일 내에 설치되길 희망합니다"
"따릉이 6개월권 샀습니다.요즘 따릉이 타는 사람들 많아진거같습니다매번 자전거가 없습니다거치대와 자전거 대수가 정해져있나요??정기권 결제하는 사람이 많을수록, 이용자가 많을 수록 자전거 대수가 많아져야하지 않을까요?한 대여소만 그런게 아니라 동네근처 주변 대여소 전체가 따릉이가 부족합니다자전거 빌리는 빅데이터 분석해서어느시간에 어디서 가장많이 빌리는지, 따릉이 이용 구간은 어떻게 되는지 조사해서효율적으로 자전거가 배치되었으면 합니다따릉이 터무니 없이 부족합니다"
여기 자전거 세우는곳 개수 좀 늘려주던가 자전거 좀 많이 채워주세요. 근처 신자초등학교 사거리에만 몇십대 서있으면 뭐해요? 매번 말로만 수요량 확인해서 배치한다고 하는 것 같네요. 여기 근처 몇군데 교회사람들이 아침 점심 예배 끝나고 다타고가면 정작 일반인들은 이용도 못해요. 아침마다 자전거 있는 날을 찾기가 힘듦. 이런 글에는 또 답변 안할건 알고 있어요. 수고하세요.
5월4일이후부터  저의 환승마일리지가 안되고 있내요 . 확인요청드립니다.
SPB-00354 중랑구청 사거리에 반납 했는데 미반납이라고 뜨네요 ㅠ 반납되었다는 소리도 나왔어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ
대여가능 자전거 1대 뜨는데 목록에선 없고 대여소 가보니 멀쩡한  자정거가 있는데 고장 자전거가 연결거치 돼 있어서 쓰질 못 하잖습니까고장난 자전거 바로바로 수거할 것도 아니면서 멀쩡한 자전거들 못 쓰게 하면 어쩔건데요
남부초등학교 앞 대여소 이용중에하루아침에 사라져버려서 당황스럽습니다.오다가다 하면서 본 이용인원만 해도 상당하였는데주거지와 가까워서 정기권을 구매한 사람으로서난감하네요. 편의성이 좋아서 이용하기 시작하였는데추후에 어떻게 될 예정인지 궁금합니다.꼭 답변좀 주세요
자전거 보관소에 자전거가 없는게 너무 황당합니다. 수요파악해서 특정시간에 많은것은 그시간에 배분시켜야되는거 아닌가요
제 근방 걸어서 1km까지 거치대가 6개인데 모두 자전거 한대도 없어요...  캡쳐했는데 어플에서는 올릴수가 없나봐요 ㅎㅎ 저는 1킬로를 안되는 거리를 짐과 함께 이동하려고 따릉이를 찾았는데. 저는 이용권으로 따릉이 빌려서 초과 시간 하면 돈 내는데  반대로 내가 타려고 했을때 30분이상 없으면 버스 기본 요금이라도 주셔야 하는 거 아닐까요??   이용권을 사놓고 못쓰는 거자나요.  그것도 거치대 한개가 단지 빈게 아니고 주변 6개에 자전거가 다 없대요...이런상황이면 몇시간 기다리면 자전거가 생길지도 예측할수도 없고요. 다들 멀리멀리 타고 가나봐요. 짐 다 쌌는데 자전거가 한 대도 없어서 계획이 틀어져서 이거나 쓰고 있었네요. 버스로 갈테니 버스요금 주세요. 이 더운 여름날에 짐 들고 걸어갈수는 없어요ㅎㅎ
아이디 저장해도 매번 새로운 기기라고 떠서 번거롭습니다 다음 업데이트때 참고해주세요
노노재팬 관련 의견입니다.따릉이 기어박스가 시마노 일본 제품이더라구요~다른제품으로 바꾸는 방안 검토해주세요. 당장은 아니더라도 고장난 자전거 신규 자전거등에 국산이나 일본제품외 제품으로 교체해서 서울시의 자존심과 대한민국의 자존심을 세웁시다.감사합니다.
"안녕하세요.고객센터 전화도 빠르지만, 말로 설명하는것보다 사진 한장으로 상황을 설명하는 것이 신고자나 센터 측 모두 더 빠르고 정확하게 문제에 대처할 수 있지 않을까싶습니다.따릉이를 이용하면서 몇 번 전화로 장애,오류신고를 했었는데요.말로 설명하기 어려운 자전거 부품이나 거치대 상황은 조금 난감했습니다. 거치대와 따릉이 수가 정말 많은데 관리와 이용이 조금 더 수월해졌으면 하는 바람입니다.고생 많으십니다."
화면 들어갈 때마다 자꾸 떠서 아니요 매번 누르는 것도 은근히 번거롭습니다. 최초 한 번만 설정해도 되거나 따로 위치 찾고싶을 때 누르면 되는 버튼을 지도에 표시해주셨음 좋겠습니다.
인근에 아파트단지가 많은곳인데 자건거 대수가 너무 부족합니다특히 아침 출근자 이용이 많은데 자전거가 턱없이 부족합니다그리고 고장신고 자전거는 제가 본건만 4일째 방치중인데 운영관리가 되고있나요? 아무리 좋은 정책과 공공시설도 운영관리가 안되면 시민들에게 외면을 받게됩니다조속히 해결 부탁드립니다
말랑한 버튼 말고 딱딱하게 되어있는 버튼들은 눌리지 않는게 너무 많습니다
"283. 아크로타워 스퀘어(영등포시장) 대여소 점검 부탁 드립니다. 1번 거치대에 여러대의 자전거가 연결 거치되어 있으나 대여를 할 수 없는 상태입니다. 따릉이 앱에서는 대여 할 수 있는 것으로 보이지만 실제로는 불가능했습니다. 그리고 8번 거치대에 자전거가 있음에도 대여가능한 상태도 아니고 고장 상태도 아닌, 아예 자전거가 없는 것으로 표시됩니다. 대여소 상태를 점검하셔서 대여 가능 여부가 제대로 앱에 표시되지 않는 문제 해결 부탁 드립니다."
"안녕하세요경기도 하남 미사강변 거주자입니다.따릉이의 효율성에 항상 감동받으며 사용하는 유저로서비록 경기도지만 미사강변 대단지까지 확대 운영을 경기도와 협의 부탁드리고자 합니다.강일동 버스타고지 앞에 따릉이가 있기에 사용이 가능하지만, 출/퇴근시 긴박한 시점의 활동이 불가하여 아쉬움이 너무 많습니다. 또한, 기회가 된다면 따릉이와 대중교통(버스, 지하철)과의 환승할인도 고려해주시면 조금더 나은 따릉이가 되지 않을까 합니다.바로 반영될수 없는 정책이겠지만, 고민 테이블에서 배제시키지는 말아주세요감사합니다."
따릉이를 반납하는sms와 카톡 메세지에서 장애신고 접수가 가능하도록 연결해주시길 부탁드립니다. 메세지 안에 반납처리 된 자전거의 번호가 포함되어 있는데 그 번호를 누르거나 하여서 장애 신고 창에 자동 입력되도록 하면 좋겠어요! 방법이 편리해지면 이용자들이 좀더 적극적으로 신고할 수 있고 관리가 원활해질 듯 하여 건의 드립니다
오늘 3542. 래미안 구의파크 스위트자전거 거치된거는 많은데대여가능 자전거 수가 2대밖에 없었습니다근데 비밀번호 누르는데 2대 전부 다통신장애로 출근길에 못탔네요왜 자전거 거치된거는 많은데대여가능한 자전거는 많이 없는건가요?????빠른 답변 바랍니다!!!!!!!
"동대문구 장안동 아파트 밀집지역(래미안, 홈타운)에 대여소 설치 요청드립니다. 수요가 많아요"
아니 남부초등학교에 폐쇄알림을 그냥 홈페이지에 떡하니 올려놓으면 찾아서 보는사람이 몇이나 될거라고 그걸 홈페이지에다만 올려놓고 무책임하게 일처리를 합니까?카카오톡으로 결제내역이나 반납내역 알람울리는 기능 있으면 최근 30일이나 6개월이내에 대여한 사람들로 알람가게끔 설정하면 되지 않나요? 홈페이지 올려놓은건 우린 공지했다 이런말 하려고 방지차원으로 올려놓은건가요? 답도 없네요 200원 추가요금 자동결제된거오늘까지 당장 환불하세요
<따릉이>(SPB-05569)번인데 목동사거리에서 반납했는데 반납이 안되었다고하네요ㅜ 어떻게 처리하죠?해당 정류장가니 제가 반납한위치에는 따릉이가 안보이더라구요ㅜㅜ 도난으로 처리해야되나요?
대여소를 폐쇄하려면 근처에 대체장소를 마련하고 충분히 사전홍보를 하고 진행을 해야지 하루아침에 이렇게 진행하니 너무 황당하네요대여소 코앞에 살아서 매일같이 이용하는 저도 전혀 인지가 안되어있다가 오늘 자전거 반납하려고 가봤더니 잘 보이지도 않는 작은 안내문하나 붙어있고 거치대는 없어졌더군요도대체 이게 무슨 행정입니까
자전거 번호 19531 양천구 곰달래 사거리에서 대여 후 강서구 곰달래 문화복지센터에 반납했으나 반납처리가 되지 않음
카카오로 결재수단이 되어있는데 신용카드로 하고 싶어요 바꿔주세요
근무자에게 사진도 찍어보냈습니다.거치대가 고장나 있어 연결거치로 자전거 17대 있는데 빌릴수 있는 자전거 한대도 없이 몇일째 방치되어 있습니다.매일 출퇴근을 하는 입장에서 참다 못해 글 올리오니 빠른 조치를 바랍니다.
"배터리 오류인지 홈버튼을 아무리 눌러도 화면이 안켜지네요ㅠㅠ20시 30분에 건대입구역 사거리(롯데백화점)에 세워두고 반납하는 영상까지 찍었습니다. 홈버튼을 아무리 눌러도, 카드를 갖다 대도 안 켜지는 영상이요. 어떻게 해야되나요?ㅠㅠ"
자전거 대여하려고 접속해서 결제하려하는데 어떤 예의없는 사람이 바로 내옆에 서서 나를 흘끔 한번  보더니 핸폰 열심히 눌러 냅다 가져가더군요. 내가 먼저 와 빌리려고 하는데 가져가 버리면 기분 정말 더럽고 화납니다.  동방예의지국 ? 욕나오고 속에서 열불이 납니다. 이런일 한두번 당하는거 아닙니다. 오늘은 정말 욕나왔어요. 그냥 먼저 자전거에 앉는 사람이 타면 안됩니까. 정말 싸가지없고 양아치짓하는 사람때문에  싸움날 판.        예약제 없애세요.
서울 인근 수도권 지역 자전거 여행 할 수 있도록 이용시간 확대를 원합니다.서울을 벗어나면 재대여하거나 잠시 거치할 수 없어 불편이 약간 있습니다.일회에 한하여 3/4/5시간 임대를 하면 수도권 인근은 어느정도 가능하지 않을까 합니다.요즘은 아내와 따릉이 자전거 활용한 산책 및 운동을 매일 하고 있어 제도 운용에 감사드립니다.
그근처에 대여소없음. 따릉이타고 구청가고싶어도 대여소없어 차타고 구청감.
심지어 하루에 두 번넘게 로그인을 해야되는데 로그인 유지 기능을 넣으신 이유를 모르겠네요
영등포구 도신로 27 대림정보문화도서관앞에 대여소를 설치 해 주세요. 도서관 옆 영등포 생태공원과 대림3동 유수지내 체육시설 이용 시에도 근방에 대여소가 없어 약 1km 가량 떨어진 대림3동4거리(하나은행)에 따릉이를 주차하고 걸어서 도서관(공원 및 체육시설)까지 가야합니다. 교통입지 및 여러모로 대여소가 반드시 필요합니다.
신사동에 하나뿐이던 대여소를 공지도없이 하루아침에 없애버리는게 말이 됩니까?? 가까운 대여소는 최소 15분이상 가야 이용이 가능합니다. 이용자가 많은 곳으로 알고있는데 그사람들의 불편을 생각해주셨으면 합니다. 폐쇄를 시키시려면 다른 대안을 마련하시고 하셔야 하는거 아닌가요? 따릉이 대여소가 집근처에 있었기 때문에 정기권을 결제하여 이용한 것인데 폐쇄되었으므로이용권도 쓸모가 없어졌네요??!!! 하루빨리 근처 다른곳에 따릉이대여소를 마련해주세요.
"안녕하세요.혹시 대여소 조회시 거치대 총 갯수를 확인 할 수 있는데가 있나요.자주타는 곳은 알 수 있지만, 다른 지역에서 이용시에는 반납시에 남아 있는 거치대가 있는지 확인이 어려워 빙글빙글 돌 수 있다는 생각이 들어서요.대여가능 / 총갯수 이런식요"
대여소를 없_으면 공지를 해줘야지이게 뭡니까? 사람 똥개 훈련 시키는것도 아니고이런저런 이유때문에 대여소를 없_다 라고 통지를 해줘야지 사람들이 빌리려던 사람들도 안빌릴꺼 아닙니까..한참 멀리 까지가서 반납하고 .. 그리고 남부초대여소는 중단했다가 안했다가 없앴다가 문제가 참 많습니다  따로 구역을 만들던가 해결해야되지 않겠습니까?
"하루도 빠짐없이 남부초등학교 앞 대여소에서 따릉이를 이용하는 이용자 입니다.우선 집근처 5분거리 이내에 있다는 점, 언제 어디서든 대여가능한 시스템이 마음에들어서 정기회원권을 등록하게 됐습니다. 허나 얼마 채 되지 않아 남부초등학교 앞 따릉이 자전거 대여소가 어린이 안전 문제라는 이유로 오늘아침에 폐쇄 됐다는 것을 알았습니다. 어린이 안전 문제라면 폐쇄까지는 이해 합니다. 그렇지만 이용자들을 위한 대책도 필요합니다. 다른 대여소 까지는 적어도 15분이상은 더 걸어야 합니다. 지금 폐쇄된 남부 초등학교 앞 대여소는 평소에 많은 이용자들이 대여하고 반납하는 이용량이 많은 대여소라는걸 고려해서 신사동 주민센터라던지 그 근처에 이용가능한 대여소 설치를 빠른 시일내에 이루어질 수 있도록 간곡히 부탁드리겠습니다."
시민의견수렴하는곳 맞나요? 매일매일 불편한점 끊이지않고 올라오는데 걍 입맛에 안맞는 의견들에는 답변조차 안달아버리네요? 자전거 순환안되는곳이 너무 많아요    어느 정류소는 자전거 1대없이 텅텅빈곳도 있고 어떤정류소는 정류소 1개로 부족할만큼 주렁주렁 20대넘게 있는곳도 있구요 따로 자전거순환담당부서를 만들어서 이런문제를 해결해야되지않나요? 정기권끊어놓고 마장역4번출구정류소에 자전거가 1대도없는날이 많아서 못타고 걸었던게 한두번이 아니에요..
7월16일 오후 7시 45분 쯤 1516번 우이초등학교 후문 옆 대여소에서 결제를 하고 단말기가 빡빡하여서를  분리가 안되서 다시 눌렀다가 뺄려고 했더니 반납완료되었습니다 하며 타지고 못하고 반납되어 1000원 날렸네요 환불부탁드립니다.
제가 분명히 반납했는데 반납안됫다고 추가요금을 냇네요..너무 억울해서 글을 남겨봅니다.이런일이 있을까바 2시간짜리로 결제했는데..하... 추가요금된거 취소시켜줘요.
안녕하세요~1111. 마곡엠밸리6_7단지 마곡중학교에는 아침에 자전거가 없어요.늘려주시면 좋겠어요~그리고 대여번호가 색이 변해 인식하기 어려워요~감사합니다~
"대여소에 자전거가 없을 때가 많으니속히 채워달라는 의견에는 다 답변이 없네요왜 답변을 안해주죠?무료이용도 아니고, 정기권을 운영하시면이용 가능하게 자전거를 잘 채워줘야지답변도 안하고 뭡니까?"
추가요금 내고 변경할까 했는데 안돼네요기존 것 어떻게 황불 받나요?환불후 새로 신청할까 해서요.2019년 3월10일인가 가입했습니다.
여의나루역9시 45분자전거는 4대 있는데고장 1대. 진행중 0대근데 빌릴수 있는게 없음.
안녕하세요 어제 따릉이를 (SP-09558) 타고 반납을 했는데  오늘 아침에 갑자기 반납 문자메세지가 오더라구요 제가 어제 따릉이 대여할때 바테리가 없어서 대여만 하고 반납할때는 핸드폰이 꺼져서 톡을 못봤어요 그래서 자전거에 안내메세지가 뜨는거 확실하게 확인하고 안심했는데 오늘 아침에야 반납되었다고 뜨네요ㅜㅜ 어떻게 된거죠??
상도역 대여소(2024)에서 대여 후 흑석역 대여소 연결반납 후에도 반납처리 문자가오지 않습니다. (spb 22139) 입니다.
서대문구 연희동인터제인지에 대여소 설치건의합니다.동서한방병원 건너편 얜희IC에  도로부지도넓어서 설치가능하고홍대.신촌쪽으로 이동가능하게 따릉이 대여소설치강력 건의합니다.
안녕하세요^^방학2동 안방학동 쪽 교통이 불편해 정류장 신설해주시면 너무 감사할 것 같습니다. 부탁드려요~!
제발 자전거좀 채워주세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 퇴근 1시인데 항상 자전거가 없어서 불편합니다 넉넉히 채워주세요제발
"빌리고 나서 2분쯤후부터 타고 있음에도 불구하고 비밀번호를 입력해주세요라고 하면서 비밀번호를 누르는 창이 떴고, 계속해서 노이로제 걸릴만큼 비밀번호를 입력해달라고 주구장창 반복해서 반납했더니 반납했는데도 그저 비밀번호 입력해달라고 난리, 근데 잠금장치는 잘 잠겼습니다."
자전거 고장나거나 분실할 자전거 찾아주는데 도움을 주면 혜택을 주면 좋을거 같습니다 고장신고 같은경우 신고를 귀찮아게 여겨 고자언게 방지되고 그로인해 운영비용과 관리비가 증가 될 수 있을거 같아요 또한 자전거분실물을 찾아서 신고해준 사람에게 아무 혜택이 없음 신고도 안하게 되고 더 분실이 많아질듯합니다 그러므로 고장신고를 자주하거나 분실자전거를 찾게 도와준 사람을 혜택을 조금 주어서 운영관리적 측면이나 이용 측면에서 더 쉽게 안전하게 관리되어 비용이 감소되는 장점이 생길수 있을거 같아요
1548. 북서울 꿈의숲 서문 자전거 좀 채워주시기 바랍니다.
반납대여소명  염창 kb국민은행 앞자전거번호 20실제이용시간 1분도 없음 통신오류떠서 40분째 고객센터전화거는데 안받아서 서있기만함                번호 010 2052 5060
몇달동안 꾸준히캡처주인데 사당이수쪽은 늘 꽉차있고 송파쪽도 괜찮은데 서초강남권은 한결같이0대네요. 왜이렇게 자전거를안가져다놓는 건가요?남부터미널서초역 교대역  강남역 신논헌역 좀개선해주세요 6월문의답도없고엉망이네요
자전거 액정 고장으로대여불가능 합니다
따릉이 이용에 감사드립니다결재 만료전에 알림서비스를 요청합니다아침에 출근길에 갑자기 1년정기권 만료가 되어 이용할수 없다고 하여 몹시 당황스러_습니다몇일전 문자로 알림이 되면 넘 감사하겠습니다고맙습니다
"(3차 게재) 대여카드로 대여 시 7천번대부터 만3천번대까지만 대여 가능한 상황이 계속되고 있는데 언제 쯤 모든 번호대의 자전거를 사용할 수 있게 되나요?현재 스마트폰이 아니라 피처폰 사용 중입니다.그 때문에 처음 등록시 대여카드 등록으로 사용하기 시작해 , 7천번대부터 만3천번대까지만 대여 가능한 상황이 계속되고 있는데 언제 쯤 모든 번호대의 자전거를 사용할 수 있게 되나요?아이패드를 같이 쓰고 있어 대여소가 운좋게 와이파이를 쓸 수 있을 때는 앱으로 대여하긴 하지만 와이파이 가능한 대여소는 그렇게 많지 않더군요.따릉이 사용 초기 콜센터와 의견수렴 게시판을 통해서 여러번 문의를 했을 때 관리주체가 나눠져 있는 관계로 관리주체간 데이터 통합 작업 중이니 조만간 사용가능해진다고 안내를 받았다가 지난번 대규모 업데이트 시, 앞으로 가능할 수 있도록 고려 하겠다고 까지 안내를 받았었습니다 .작년부터 올해까지 벌써 운용 중인 자전거 대수가 2만5천대를 넘는 상황에서 점점 대여카드로만 대여 가능한 자전거 비율이 줄어드는 상황이 걱정입니다.게다가 취지야 전적으로 공감합니다만, 지난 달부터 앱을 통한 대여가 2분에서 1분으로 변경돼 더더욱 곤란한 상황이 늘어났습니다,이에 하기와 같이 다시금 문의를 드립니다.1). 아직도 대여카드로만 사용가능한 시스템은 고려만 하고 계신건지,2). 아니면 실질적으로 정해진 기간내에 개선 계획이 있으신지,3). 급한대로 7천번대부터 만3천번대가 아닌 좀 더 많은 번호대 사용 가능한 카드등록 방법이 있는지,4). 궁극적으로는 현재의 대여카드 시스템을 변경할 계획이 없는건지등등 명확한 답변을 구하는 바입니다.PS: 궁극적으로 피처폰 사용자를 배제하는 사업이 아니라면 꼭 기존의 대여카드 방법이 아니라도 정상적으로 사용 가능해야 된다고 생각합니다.아무쪼록 성의 있는 답변 바랍니다."
하루종일 이용가능 자전거수가 0 이네요.     잠실인근 자전거는 다 잠실역에 가있어요
"자전거 대여시간 최소 단위를 변경해주세요.대중교통 환승을 위해 5분, 10분, 이렇게 이용할 수 있었으면 좋겠어요.마일리지 적립도 하고 저렴하게 이용할 수 있었으면 좋겠습니다."
"6개월 정기권 이옹자 입니다도봉구청과 수락산역 구간 이용자 입니다.개인적으로 퇴근을 주로 11시 이후에 많이 합니다. 물론 현재 4번출구앞이 공사로인해 폐쇄되긴 했지만,따릉이가 없어 버스를 타야할 때가 많아요.다른 출구쪽이나 근처에 거치대수를 늘려주세요~"
"1986정류소에 반납할려고 다른 따릉이와 연결했으나 반납 처리는 되지 않고, 분리하여 다른 따릉이에 연결할려고 하니 이용 불가능한 자전거라고 나옵니다. 반납 처리 부탁 드립니다."
제가 반납한 순간 다른사람의 신청과 충돌되서 반납수신이 안된것 같습니다 대림3동 하나은행 -> 구로 태평양물산 이용 15분 입니다 자전거번호기 생각이 안납니다
여의도 초교앞은  늘 자전거가 부족합니다   열대정도   거치대가 늘어났으면  좋겠어요                감사합니다
여의도에 따릉이 다 간거같음 ㅠㅠㅠㅠ한 대여소에 85대 너무해여 ㅠ상도동 현대아파트는 맨날 0대 인데..ㅠ
SNS로그인도 자동로그인되게 해주세요자동로그인이 안되니 너무 불편해요~ㅜㅜ
자전거 없어요배치  좀 해주세요
노원구 은행사거리는 서울 제2의 대치동이라 불릴정도로 학생학원밀집 지역인데 자전거 대여소가 한곳 뿐이라 이용하기가 어렵다. 대폭 증설을 요청합니다.3곳으로 증설 바랍니다
두번째 올립니다 전원버튼이 플라스틱으로 되어있는 신형자전거들 대여할시 정말 높은확률로 거치대가 빠지지않습니다 부숴버리고싶은 충동이 미친듯이 드는데 이건 개선될여지가 전혀 없는거 같네요
제가 반납을 했는데 자전거에서 반납완료표시가 떠서 그냥 집에 왔더니 반납 10분전이라고 문자와서 다시 내려가서 확인했더니 화면도 안켜지고 연걸거치대도 안풀리네요.ㅠㅠ 지금 계속 이용중이라고 추가요금은 지불하라고 나오는데 제가 영상도 찍어놨어요.자전거 번호: SPB-22394반납장소청계8가사거리부근
"이제 사용 2일째 되는 사용자입니다.14일 아침에 자전가를 사용하기워해  대여를 할려고 했습니다.대여를 하는데 걸리는 시간이 10분이상이 걸렸습니다.왜냐하면 비밀번호 누르는창이 주위 밝기 때문에 보이지 않았습니다.  번호를 눌렀을때 소리라도 나오면 눌렸는지 알수가 있었_텐데 화면도 확인할수가 없어 여러번 반복해서 운이 좋게도 대여를 할수가 있었습니다.단말기창을 밝게 해주시던지,  비밀번호를 눌렀을때 소리라도 나왔으면 합니다. 화면이 보이지않아 무척 힘들었습니다."
반납 했는데 반납도 안되고 통신 장애만 뜨고 있습니다. 확인 부탁 드려요.
휴대전화 등록 되어있는데 대여번호 발송도 안됩니다.자전거 단말기가 비밀번호 입력하는 방식이 아니면 이용을 못하고 있습니다.대여번호 8자리인가 확인 방법을 알려주세요.카드로 결제하는 사람은 대여번호를 관리하기 매우 힘드네요.
저녁 9시경 퇴근용으로 한달 정기권을 이용하는데 매번 증계동 대여소들은 아예 한대도 없는데가  많은데 이유라도 알고싶습니다
한시간  정기권 사용한지 한달 조금 지났습니다이것을 두시간 정기권으로 중도에 변경 가능한지여?
"콜센타전화해서 의견수렴 등록하라해서 의견등록_더니만, 답변이 콜센타 전화하라는게 말이 되냐고요. 이러니 공무원 욕먹죠. 복지부동이라더만 제대로 알게 해주네요. 답변 좀 상식적으로 해주세요.그래서 된다는건지 안된다는건지"
7월 14일 02시 25 - 30분경 대여소 자리가 없어서 연결반납했는데 통신장애가 계속뜨면서 반납처리가 안됩니다확인해주세요~~
신도림역에서 새벽 12시쯤에 빌려 12시30분쯤 구로디지털단지역에서 반납하려 하였으나 자가잠금장치를 우측에 꽂아서 단말기는 켜지지도 않고 대여소에 그대로 반납하면 도난당할까 봐 집으로 가져왔습니다. 그럼에도 불구하고 대여시간은 20분 가량 남았고 집에 가지고왔습니다. 이대로 방치하면 추가요금이 발생하는데 이 점 참고하여 추가요금 반납 부탁드리고 문제해결 부탁드립니다. 증인도 있고 영상물도 남겨놨습니다. 콜센터에는 몇십번 전화연결 시도 하였으나 연결되지 않은 점 참고 부탁드립니다. 불안해서 잠이 안 옵니다 연락부탁드립니다
따릉이 17664 번이 며칠 전 부터  서울 강서구 공항대로 426 (화곡동 1107번지) vip오피스텔) 앞에 방치 되어 있읍니다.  혹시 유실물 아닌지 확인 당부 드립니다.
1256 지점에 18707 자전거를 한시간 이상 전 반납 하였으나기기 결함으로 반납처리가 되지 않았고추가비용이 계산되고 있는상태인데버튼을 눌러봐도 먹통입니다조속히 처리 부탁드립니다 현재 정상 반납한 내용에 대해 증거 사진 및 영상파일이 있습니다 기기결함으로 인해 반납처리가 되지 않아 손실되는 물적 비용을 제가 부담하는 건 인정할 수 없는 일이니 이점 참고하시어 추가요금 비용 철회 및 신속한 대응을기다리겠습니다 따릉이의 건승을 기원합니다
도림4거리역에 마지막으로 놓고왔구요 다시가서 다음날 확인했을때는 자전거가 많이 빠져서 찾지 못했네요제발 돈만 가져가고 나머지라도 돌려주세요 하느님...
안녕하세요~따릉이 잘 이용하고 있는 시민입니다.  강남구 자곡로 3길에 보금자리APT 3. 4. 5단지가 있습니다.큰길  건너 공원에 대여소 설치를부탁합니다.인근 6단지(삼성 래미안)에 있지만 아침시간에 자전거 숫자도 턱없이 부족하고 이용에 불편함이 많습니다.꼭 살펴주시고 설치해주십시요~^^
"반납하려고 대여소를 찾는데 대여소 안내판은 5번 축구쪽에서 절대 안보이고, 일반 자전거 보관소에 가려서 처음에 찾고도 긴가민가 했네요.       찾느라 15분 정도 걸렸어요. 건대입구면 수요인원이 꽤 될거 같은데 대여소가 크지도 않고.. 대여소 잘 찾을 수 있게 해주세요!"
대여해서 나가려하면 앞쪽 옆에 자전거가 주차되어있어나가기힘드네요 부_쳐서 넘어진적도있구요 가장많이 이용하는곳인데 ㅜㅜ
3년전에 구매했다가 환불신청한 이용권때문에새로 이용권 결재도 안되고 사용도 안됩니다.횐불 필요 없으니까 기 구매한 이용권 삭제해주시고새로 구매해서 쓸 수 있게 해주세요
강서구 가양도서관 앞 대여소 앞 자전거 대여시 잠금해제가 안됩니다.따릉이 정기권으로 자주 이용하는데 특히 요즘들어서 각 대여소당 1대 이상 항상 문제가 있었어요.저뿐만아니라 반복적으로 장애를 겪고 계신거같으니 반드시 체크를 해주셔야  할듯합니다. 수고에 미리 감사드립니다.
상계문화정보도서관에 대여소설치를 해주세요..보통 다른 도서관앞에는 따릉이가 설치되어 있는데 여기에는 없더라고요..예전에 7호선수락산역 4번출구에 있던 대여소가 없어졌으니 여기에 설치해 주시면 잘 이용할 수 있을것 같아요도서관앞이고 앞에 중랑천도 있어 설치되면 많은 사람들이 유용하게 이용할 것 같습니다.수고하세요~
용마산역은 자전거가 없다고 민원했지만 여전히 없어 매일 1km이상 걸어가 타게됩니다.  오늘도 지하철 1역을 내려와 탔네요.  인근 대원칸타빌에도 없는때가 많아 허탕치기 일수고요.  사용자가 증가한다는 이유라지만 제가 보기엔 분산배치가 안되는게 원인 같습니다.  인근지역 따릉이는 과도한 연결반납으로 넘치기 때문이죠. 용마산역은 학교앞에 고지대라 타고 나가면 이곳으로 반납이 잘 이뤄지지 않습니다. 그렇기에 주기적인 수급이 필요한데 계속 지켜본결과 5시간이상 0대여도 추가배치를 안합니다.  어제 추가배치를 요청했어도 안했어요.  일정시간마다 없는곳 위주로 분산배치만 되도 이렇게 욕먹진 않을텐데 왜 이러는걸까요?시청에 민원하니 하반기에 더 늘린다는 답이옵니다. 늘려도 분산배치 안되면 양극화는 동일해요. 제발 분산배치 좀 제대로 합시다.아래 평지에는 자전거가 넘쳐 길가에 쓰러져있다구요. 시골사는것도 아니고 자전거 타려고 땡볕에 한참내려가지 않게 해주세요. 제발...평지에 살때는 이렇게 불편하지 않았는데 고지대에선 매일 이럽니다.정기권 끊은돈이 아깝다는 사용자 얘기가 왜 나오는지 고민하셨으면 합니다.용마산역 매일 확인후 정기배치 해주세요.
자전거도로가 너무 미비하여 자전거를 탈때 어려움을 겪습니다. 자전거도로가 설정된 인도에서도 사람들의 인식 문제로 자전거도로로 적용이 되지 않고. 자전거도로로 적용된 차도에서는 차의 배려가 전혀 없습니다. 그리고 자전거도로로 지정된 경우에 지켜지지 않는 것을 넘어 자전거도로가 중간에 끊기거나 아예 없는 경우도 너무 많습니다.자전거도로의 확대설치 및 인식 개선 운동을 건의합니다.
관리가 엉망인 것 같아요
저는 봉천고개 거주자입니다 이쪽 아파트밀집으로인구밀도가 높고 인근 대학교가있어이동인구가 꽤 높은곳인데도 불구 하고 따릉이 설치구역이 너무작습니다 봉천고개쪽 따릉이 대여점을 추가해주시기를 부탁드립니다
따릉이 최근 이용하면서 너행복한 애용자입니다 그런데 요즘 매일 우리동네 숭실대3번출구쪽이 비어있 습니다 아침 저녁  항상 비어있어서 탈수가없어요  홍대같은대는 항시 넘처나는것을 볼수있었습니다 꼭꼭 숭실대에 따릉이좀 증설해주시던가 아니면 채워주세요~
"서초소방서 앞 따릉이 대여소는 항상 잔여 자전거 대수가 낮게 유지되는 이용이 활발한 대여소입니다. 그리고 서초소방서 앞 대로로는 마을버스 외에는 142번 하나만 다녀서 지하철로의 이동이 매우 어려운 곳입니다. 그동안 따릉이가 잇어서 이동에 도움을 많이 받앗는데 KT 건물 철거공사로 대여소로 사라_습니다. 다른 분들도 인근 서초구민체육센터나 심산문화센터에 재설치 요청하신 글들을 _습니다. 그 외에도 바로 길건너 편 까사미아 쪽에도 설치할 공간은 충분한 것으로 보이는데요, 빠른 시일 내에 재설치를 요청드립니다. 감사합니다."
안녕하세요.자전거 대여 시간은 24시간인 반면에고객센터 운영 시간은 오전 7시부터 오후 10시까지만한다는 것이 이용에 너무 큰 불편을 초래합니다.오류 고장 장애가 너무 많은데빠르게 처리도 안 되고 따릉이만 믿고귀가할 생각이였는데 화면 고장으로 인해 반납 대여 모두 안 된다는 다산콜 직원센터분의 말에1시간 거리를 걸어갔습니다.민원을 해결할 수 있는대체 가능한 인력을 배치해 두시던지 실시간으로 고장 장애를 해결할 수 있는 분들로가까운 곳마다 근무지 파견을 하시던지 자전거를 하루하루 관리를 해주셨으면 좋겠네요여러 사람들이 사용하는 만큼 관리도 철저하게 해주셨으면 좋겠습니다.
방금  누가  반납했다고 알람이왔네요근데 800원이  추가요금나왔습니다  삭제 처리해주시든 연락부탁드립니다
잠실새내5번출구에서 따릉이를 빌렸는데 같은시간대에  다른누가 제 비밀번호와 같은 번호로  빌려가서  아직도 반납이안됐습니다 반납이안되있으면  삭제 처리해주신다고 상담원분이 해주신다했는데 처리해주셨음좋겠습니다ㅜ
"대여한 자전거 spb 21610이  고장입니다.  현재 10시 48분 반납거치대에 연결하였고, 반납메시지가 뜨지 않았는데도 연결장치가 잠겨, 분리도 반납도 못하고 있습니다. 대여소 위치는  빠른 조치 및 추가 과금 발생시 환불 조치 부탁드립니다.  덧붙여 이용시간도 리셋바랍니다. 잔여 108분중 33분이용하여 65분으로 처리되어야 합니다. 증거 영상 사진 찍어두었습니다."
"따릉이도 이제 좀 노후화되다보니 대여소도 문제가 되고 있는 듯 하더군요.특히 대여소에서 앞바퀴를 두는 초록색 플라스틱의 경우 부서진 곳이 많습니다.제가 자주 이용하는 곳도 그렇더군요.이 플라스틱 부분에 대한 교체가 이루어져야할 듯 합니다.플라스틱 말고 좀 더 튼튼한 재질로된 걸로요.그렇다고 서울 시내에 이미 설치되어있는 모든 대여소를 다 교체하기는 비용부담이 크니,같은 형태의 재질만 변경해서 부품을 교체하는 식으로 진행되길 바랍니다."
미리 대여신청하는 시간을 줄여주시길바랍니다. 멀리서부터 예약해두고 천천히 걸어오는데 오류인건지 대여가 되질 않네요.
적당히 si업체한테 의뢰해서 만든건가요?제대로 개선할 생각은 없으신건가요?
적당히 si업체한테 의뢰해서 만든건가요?제대로 개선할 생각은 없으신건가요?
종종 이용하는 사람으로서 이 두곳이 한대도 없이 비어 있는 시간이 많아 이용하지 못하는 경우가 많습니다.여기도 종종 채워주셨으면 합니다.감사합니다!
자전거 바람 넣는곳 알려주세요
반포1동 주민센터 앞 타이어 공기주입기 고장입니다. 확인 부탁드립니다. 고맙습니다.
대림3동사거리 - 구로 태평양물산 15분 이용 22020자전거 반납연결거치 되엇으나 문자수신안되고 반납처리 안됨 대체 몇번짼지 진짜 심하네요
"안녕하세요현재 출퇴근용으로 따릉이를 잘 이용하고 있습니다.노고에 감사드리면서.....현재 이용실적 관리가 본인 이용 횟수 및 누적거리 정도만 확인되는데.. 예전처럼 이용자 전체대상으로 이용횟수나 이용시간, 이동거리등의 다양한 기준 순위를 조회할수 있다면 자전거 이용 활성화 및 동기 부여에 많는 도움이 될것으로 판단됩니다.따릉이 애용자로서 관계자 모든분들의 노고에 재삼 감사를 드리면서이와 관련된 유사한 문의/요청이 많은점을 고려하여  긍정적인 답변을 다시한번 요청 드립니다."
06167번호의 자전거 혹시불안해 집에서 다시나와 확인해보니 이렇게나오네요다른건 모르겟고 다음날 어떻게사용해야하는지 반납이 안된다하는데 그리고 왜 새벽 상담 대기시간 20분이상대기해도 받을생각조차 안하는지정말 황당하고 어이가없습니다이새벽에 집에서 다시나와 자전거 확인해보니 통신장애전화라도 받아야 안심을하겟는데 이건뭐증거사진 밑 제가 _던 글 전부 캡쳐해_습니다추가비용 10원이라도 청구해보세요그리고 내일 사용못하면 그것또한 캡쳐 해놓겟습니다 ^^
"열한시 경 쯤에 한성백제역 2번출구역에서 SPB-11716을 대여했습니다.자가잠금을 걸고 주행하면 안된다는 주의사항을 꽃고 나서야 확인해서반납하려하니 잠금이 풀리지도 않고, 혹시 그냥 두고 갔다가 분실할까봐 일단 주거하는 곳 근처에 정차해두었습니다.반납을 하려면 어떻게 해야하며발생하는 추가요금은 환불 가능한가요?"
어제 야간 마지막에 이용했었던SPB-22910 따릉이 종이 이상했었습니다.저는 어플이용 못해서 여기 남깁니다.고맙습니다.
"<따릉이> 자전거(SPB-06167) 대여완료. 대여소:533. 우리은행 금호동 지점 앞 ,기본대여시간은 02:46 까지입니다. 에서 대여해서 옥수역 에 다른자전거에 연결햇습니다그후 확인없이 집와서 보니 반납 완료문자는 안오고 시간은 계속 대여중으로됩니다상담사 연결도 계속 안됩니다확인부탁드리며 추가시간시 나오는 비용도 제가내야되는건지 문의드립니다"
함지박사거리 대여소 설치 문의를 검색한결과 2018년 1월부터 총3건이 건의 되었는데 검토 한다고 또깥은 답변만 계속있네요 조속히 해결 원합니다.
지금 따릉이 대여신청해서 비밀번호 입력했는데 연결하는거 해제는 안되고 대여완료카톡만 왔거든요자전거 번호가 10986번 이에요이거 반납도 안되고 대여도 안되고 단말기 눌러도 이제는 켜지지도 않는데 혹시나 추가요금 나오면 처리 부탁드립니다
spb 13947     259 거치장에 연결반납하였으나 통신장애로 인식이안됩니다 새로 반납하려해도 다시분리도 안되네요 추가요금안나가게조치해주세요
제로페이로 결제할 수 있으면 좋겠네요.
항상 자전거가 없어요 자전거 늘려달라고 얘기햇는데요제발 늘려주세요 다른데는 자전거가 넘쳐나고 타지도 않는데 거기 데이타가 있을꺼아녀요? 다른곳은 넘쳐나요 상암9단지아파트 자전거 늘려주세요제발요
자전거 감사히 아주 잘 쓰고있습니다.정기권 재 구매할때가 되어서..카드결제를 진행하는데...휴대폰 문자로 인증번호 입력하는게 있습니다...차례대로 진행 후 인증번호 문자가 와서 문자앱으로 가서 확인한뒤 따릉이 앱으로 돌아오자 앱이 초기화가 됩니다...다른앱에 다녀오면 따릉이 앱이 초기화가 되나보군요...다시 앱에서 결제진행시작하고..결제하려고 인증번호 문자확인하면 다시 처음으로... 무한반복...ㅠㅠ문자오면 문자 내용이 팝업으로 뜨게한뒤 겨우 결제했네요...이거 문제 있어보입니다..ㅠㅠ
"저녁마다 안양천에 걷기 운동하러 다녔는데 자건거 타시는 분들이 많아서 요 며칠 따릉이를 이용했어요.안양천 같은 경우 시민들이 이용할 수 있게 잘 정비 되어 있는 곳인데, 아쉽게도 따릉이 설치 구간이 없더라구요.한강공원처럼 안양천 일대에도 따릉이 대여소가 많이 있으면 시민들이 더 편리하게 이용 할 수 있읗거 같아 요청합니다.실제로 안양천에 따릉이 타고 운동하시는 분들이 많아서 요청하는겁니다..글구 대여시간도 다앙하게 있었으면 합니다."
"풍납동 거주민인데요. 올림픽대교 남단 사거리 풍납중학교 쪽에 대여소가 하나 생겼으면 합니다.위치상 따릉이 타고 아산병원 진입도 용이하고 뚝방따라 한강, 올림픽공원 이용도 편할것 같아요."
안녕하세요^^저는 서초구에서  근무하는 직장인 입니다.다름이아니라 오늘 KT반포지사 앞 대여소가 건물철거로 인해 임시패쇄 되었는데 언제 다시 설치될지 여부도 불투명하고 지금있던 장소에 다시 설치한다는 보장도 없는것 같아 차라리 이번에 서초구민체육센터 인근에 설치 가능한 장소가  있는것 같아 이전해서 설치해 주실것을 적극 요청드립니다. KT반포지사 주변은 지하철이 없어 교통이 불편하여  따릉이 이용율이 매우 높은곳으로 알고 있습니다. 그런데 주변에 대여소가 멀리 있어서 이번에 임시패쇄로 앞으로  출퇴근이 매우 힘들것 같아 이렇게 글을 쓰게되었습니다.  항상 노고에 감사드리며 행복하세요^^
안녕하세요 따릉이 이용자입니다. 제가 오전에 압구정역서 자전거대여후 현대고등학교앞서 반납하고 600m? 정도 한신아파트서도 700m정도?를 걸어서 잠원롯데캐슬까지 걸어가는데 넘 힘드네요  현대고등학교와잠원한신아파트 중간거리라 걸어서  가기 넘 멀어서 다니기 힘이드는데 잠원롯데캐슬 주변에 이용대여소를 신규 건의합니다. 아파트서 신사역또는 잠원역 이동하는 사람 많은데 아침에 따릉이 이용하려 6.700m를 걸어갈 사람이 없네여 따릉이 이용하고 싶은분들 많은데 거리가 넘 멀어 이용을 못하는 분들이 많습니다. 참고하시어 빠른 신규대여소 를 만들어 주셨음 합니다.
"안녕하세요! 따릉이를 애용하고 있는 시민입니다. 먼저 건의하고 싶은 건 하남, 성남 지역을 포함하여 위례 전지역에 정거장을 확대 설치해달라는 것입니다. 위례신도시 특성상 세개의 행정구역으로 나누어져 있지만 생활권은 하나로 묶여 있기 때문에 사용자의입장에서는 이러한 배려가 필요하다고 생각됩니다!행정상 어려움이 있을 것으로 보이나 위례 지역 편의를 위해 고려해주시면 감사드리겠습니다!"
저는 헬리오시티 아파트에 거주하고 있습니다.따릉이를 이용하는 시민이며 좋은 정책이라 생각합니다.건의사항은 헬리오시티 단지는 9000세대가 넘는 대단지이며 이용객이 많으나 주변 대여소가 길거너 송파역에 있습니다.전체단지 면적이 크고대중교통이 불편하오니수서쪽 탄천근처 가까이나가락1동사무소 근처에 추가 설치 요청드립니다항상 감사드립니다
자전거가 한 20대 있는데 한 대도 없다고 나와서 며칠째 빌리지를 못해요 ㅜㅜ조치해주세요.
아침 7:31분 옥수역 3번출구에 연결반납하고기기에 반납완효 메시지까지 확인하였으나반납 완료 카톡도 오지 않고 앱에서도 미반납 상태입니다.해결 부탁드립니다.
반납오류나서 반납안됩니다 글 좀 제대로 쓰게 어플 수정좀 하세요 자전거번호 21159입니다.
안녕하세요 6월8일 처음 따릉이를 이용하고 7월10일 새벽에 두번째로 따릉이를 이용한 사람입니다. 오늘 새벽 1시쯤 온수역 북측에서 따릉이를 일일권 1시간으로 대여를 하고 구일역 해원리바파크 육교 밑 대여소에 반납을 하려 했으나 단말기의 고장으로 반납절차를 제대로 시행했음에도 불구하고 안내가 나오지 않았고 안내문자 역시 저에게 오지 않았습니다. 재차 확인을 하려고 이용내역을 봐도 반납되었다거나 여러 반납완료의 흔적을 찾을 수가 없었고 추가요금의 상황이 우려되어 매우 심적으로 불편한 상태에서 이 글을 작성합니다. 온수역 북측에서 자전거를 대여할때도 전원버튼의 이상이 있었으며 불안한 시작과 함께 구일역까지 왔습니다. 그리고 반납을 하려 했을 때 역시 전원버튼의 오류가 있었고 단말기의 전원이 켜지지 않았을 뿐더러 반납절차를 밟았음에도 불구하고 전혀 반납완료의 안내를 받지 못하였습니다. 때문에 반납시간이 남아도 걱정이 되어 계속 그자리에서 발만 동동 구르고 있었고 마침 다른 따릉이 이용자가 오셔서 여쭤보고 해결을 해보려 했으나 마찬가지로 다른 이용자들도 이 문제를 해결하지 못하였고 신고만 하라는 조언을 받고 신고를 해놓고 이 글을 작성합니다. 추가요금이 나올 시 저는 낼 수가 없다는 상황을 말씀드리고 싶습니다. 이 고장난 상태의 자전거를 방치해 두었고 사용하게 한 서울자전거 따릉이측에게는 빠른 해결책을 부탁드립니다.
지도 방향 자동으로 전환되게 해주시면 좋겠습니다.대여소 위치 방향잡기가 쉽지않네요.잘 활용하고 있습니다.수고하세요.
안녕하세요?전 연희동에서 홍대로 출퇴근하고 있어서따릉이 정기권을 애용하고 있는데요홍대에서 퇴근할때는 10시 30분이 넘는 시간이라 주변에 남는 자전거가 거의 없네요거의 못타고 있습니다홍대전철역 주변에만 대여소가 있는데홍대입구역사거리에 추가대여소를 하나 더만들어주시면 정기권 활용을 할수 있을거 같네요부탁드립니다
명지대 도서관에서 10번 거치대 자전거로 연결 반납을 하였으나 오류로 잠금은 제대로 되었으나 반납이 되지 않고 있습니다. 자전거 번호는 SPB 03342 입니다. 추가 과금 되지 않도록 해주세요.
1605.헬스케어 에서 새벽 12시40분쯤에 반납을했는데거치대는 1 번입니다 자전거 번호는00789 입니다 다시 반납하려고해도 잠금장치는 똑바로되어있고ㅇ통신오류 라고 뜹니다  추가요금 안나오게 처리해주세요
안녕하세요따릉이를 애용하고 있는 시민입니다좋은 서비스 만들어주신 관계자 여러분께  깊은 감사인사드립니다제가 사는 지역구에 대여소를 추가요청드리고자 의견올립니다중랑천을 따라 자전거 이용 시민들이 많습니다저또한 차편이 끊기거나 도착 지역이 가까울때 자주 애용하고 있는데요중랑천 근처에서는 도봉구청 근처에서만 빌리고 반납해야되는부분이 굉장히 안타깝습니다도봉서원아파트 출구쪽에서 시작되는 코스로중랑천을 이용하는 분들이 많은데요 이쪽부근에 대여소가 추가되었으면 하는 바람이 있습니다이용고객 반납고객 회수및 배치 담당자분들도 쉽게 접근이 가능합니다관계자분들께서 꼭 검토해주시면 감사합니다
"SPB-08631, SPB-07857 두대 다 앞뒤 타이어 공기압이 매우 낮으니 확인하세요.요즘 계속 타이어 공기압이 낮은 자전거가 많네요.공기압 체크 당부드립니다."
삼천리 자전거 쪽에 대여반납소가잇엇으면 합니다 주택가에서 자전거 이용하는 사람들이 너무 불편합니다
신림체육센터에서 따릉이빌렸는데 에어팟케이스 분실습득했어요 어떻게 돌려주죠??
잠원 52번지 래미안 리오센트    아파트 입주자입니다..    리오센트 아파트 주변 따릉이 설치는 한강이 가까워 외부 이용자에게도 편리를 제공할 수 있고 주민들에게는 지하철이용이 먼 거리로 인해 불편함을 해소시킬것입니다. 지하철까지 따릉이를 이용할 수 있다면 참 편리할 것 같습나다.설치를 정말정말 부타드려요..그리고 압구정과도 근접거리에 있어 교통체증이 많은 차도를 차량이용을 줄이는 데도 큰 몫을 하리라 생각합니다..저희는 직장이 여의도입니다. 9호선까지 안전하고 편리하게 이용할 따릉이를 설치해 주새요..새아파트 공사로 주변 주민들이 그동안 불편을 겪었을 터인데 따릉이 설치를 해 주신다면 이웃들에게 큰 선물이 될것입니다 ㅎㅎㅎ제발 따릉이 설치를 부탁드립니다 ^^♡
연결거치로 반납했는데 반납처리가 안됩니다. 이미 자건거는 잠겨서 뺄수도 없고 퇴근후(밤10시이후) 사용한거라서 시간이 늦어서 바로 상담원 연결도 안되는데 추가로 돈이 나가지 않게 해주세요.
따릉이 요즘 한 참이용하고 있는데요.천호역 4번출구 1009와 천호공원쪽 따릉이는 낮이나 밤이나 거의 없어요.몇번이 아니라 거의 매일이라서 돈주고 따릉이 왜 이용하고 있는지 의문입니다.자전거를 더 배치해 주시던지 아니면 수요조절 횟수를 늘려주세요.트럭타시고 옮기시는 어르신들 배차 더 넣지 마시고 따릉이 수요가 증가한 만큼 더 채용해서 원활한 배치해주세요.최근 하층 없체도 따릉이 옮기는 것 같은데요. 여름이라 그런가.....시민들 눈에 다 보입니다.적절히 보고하시고 답변들으신 후 답변해주세요.그냥 적정 선에서 조치하겠습니다 하지 마시구요.
따능이내에 자전거 지도랑 길찾기 네비게이션 만들면 어떨까요?
뽑히지도 않고 껴져있는 상태인데 단말기 반납도 안되고 상담사 업무종료하였으면 전화로 별도의 공지를 해주시던지 10분넘게 계속 ars 안내음성만 받았습니다
군자교차로 8번에 반납했구여 전화상담은 20분째 기다렸지만 연결안되서 포기하고 집에걸어왔습니다 밧데리가나갓는지 아예 불도안들어오구요 반납시간 20분남았네요
반납이안됨 재대어도못하고 걸어갑니다
필요해서 1년치 끈엇는데 매일 집앞에 자전거부족해요 담당하시는분이 체크해야되는거아닌가요? 어떤곳은 넘쳐나고 상암9단지아파트는 오전에 매일 없어서 못타고 차갖고 다니는자전거 따릉이 담당자님 자전거좀 제발 채워주세요
서대문소방서앞 건너에 사는사람입니다! 차도없고 언덕의 중앙이고 다행히 따릉이도 가까워서 이쪽으로 이사한게 1년이 넘어가는데 이게사라지고 나서 출퇴근에 있어 나에게도 가족에게도 용의했던 대여소도사라지고 글들보니 다들 대여소없어진것과 이전설치에대해 불만을 토로하는데 상당한걸확인하게_습니다.  아니 대여소를 사용하는 다수가굉장하고 폐쇄해달라는 분들의 의견은 여기 올라온것도 못 봤는데 만들어내라면 만들어낼수도있겠네요 가깝고 용의하고 필요하여 따릉일 등록하고 돈내는 사람들 개무시마냥 무슨 답변도 성의없고 그윗윗사람들부터가 잘 못_다 생각들어 자료들 싹다모아서 정식으로 찾아가서 항의하겠습니다 무슨 상담을 싸가지없게 하고이전글을 읽어라눈둥 긴글 쓴 문의자들을 포함되어있니어쩌니 해결강구책을 적어야지 답변단사람도 누군지 직접사과하게끔할겁니다대단한일같지않아보여도 당신네들 일처리하는거보니 황당하고 어이가없고 화가 머리끝까지 나게하는거보니 이건 그냥 넘어갈일이아니네요
매번 거치되어있는 자전거 수가 제대로 맞는 일이 없네요한 정거장 걸어서 새로운 자전거 이용하려고 하면 고장 자전거가 대부분이고; 관리하고 계신 건 가요??
어제도 이러더니 또 이러네요신사동 가로수길 입구에 따릉이 반납했는데 지금 계속 미반납되었다고뜹니다.확인 부탁드립니다
1015 샛마을근린공원대수는 맨날 7.8대 떠있는데 대여하러 들어가보면 1대만 가능해요.도대체 고쳐지질 않네요
대림3동 사거리에서 대여 구로 태평양물산빌딩 앞에 반납했습니다 15분 정도 이용 했고 자전거 번호가 0825? 이랫던거같애요 연걸거치 하고 나니 끼워지고 잠금됫는데 반납문자 안오고 처리도 안됩니다
어제 반납했는데 통신 장애로 미반납처리되었습니다. 처리해주세요 자전거 번호는 SPB-01003번입니다
기기결함때문에 반납이 안됐는데추가운임요금를 소비자가 부담하나요??
남부터미널에서 대여 신청했는데다른사람이 타고감어떻게 해야 하나요
5월에 남긴 글도 미답변인데일 하고 계신가요?
오전 1시20분쯤에 반납했는데 아직도 미반납이에요
"현재 한달 매일 2시간 정기권이용자입니다.잠실에서 SPB-15774를 21시 8분에 대여하였으며, 서울대입구역에 22시25분 경에 반납을 하였습니다.분명 키고리를 걸었으니 미반납 처리가되었다고 하는데 자전거는 멀쩡히 그 위치에 놓여져있고, 오후 10시가 넘어 상담도 안된다고 하니 계속해서 추가요금은 발생하는데 이건 좀 아닌것 같네요. 빠른 대응 바랍니다.감사합니다."
"7월1일 게재한 글인데 계속 답변이 없어 다시 게재합니다.현재 스마트폰이 아니라 피처폰 사용 중입니다.그 때문에 처음 등록시 대여카드 등록으로 사용하기 시작해 , 7천번대부터 만3천번대까지만 대여 가능한 상황이 계속되고 있는데 언제 쯤 모든 번호대의 자전거를 사용할 수 있게 되나요?아이패드를 같이 쓰고 있어 대여소가 운좋게 와이파이를 쓸 수 있을 때는 앱으로 대여하긴 하지만 와이파이 가능한 대여소는 그렇게 많지 않더군요.따릉이 사용 초기 콜센터와 의견수렴 게시판을 통해서 여러번 문의를 했을 때 관리주체가 나눠져 있는 관계로 관리주체간 데이터 통합 작업 중이니 조만간 사용가능해진다고 안내를 받았다가 지난번 대규모 업데이트 시, 앞으로 가능할 수 있도록 고려 하겠다고 까지 안내를 받았었습니다 .작년부터 올해까지 벌써 운용 중인 자전거 대수가 2만5천대를 넘는 상황에서 점점 대여카드로만 대여 가능한 자전거 비율이 줄어드는 상황이 걱정입니다.게다가 취지야 전적으로 공감합니다만, 지난 달부터 앱을 통한 대여가 2분에서 1분으로 변경돼 더더욱 곤란한 상황이 늘어났습니다,이에 하기와 같이 다시금 문의를 드립니다.1). 아직도 대여카드로만 사용가능한 시스템은 고려만 하고 계신건지,2). 아니면 실질적으로 정해진 기간내에 개선 계획이 있으신지,3). 급한대로 7천번대부터 만3천번대가 아닌 좀 더 많은 번호대 사용 가능한 카드등록 방법이 있는지,4). 궁극적으로는 현재의 대여카드 시스템을 변경할 계획이 없는건지등등 명확한 답변을 구하는 바입니다.PS: 궁극적으로 피처폰 사용자를 배제하는 사업이 아니라면 꼭 기존의 대여카드 방법이 아니라도 정상적으로 사용 가능해야 된다고 생각합니다.아무쪼록 성의 있는 답변 바랍니다."
"SPB-08811, SPB-10022 두대 다 앞뒤 타이어 공기압이 매우 낮으니 확인하세요."
06729번 종암동에서 빌려서 30분정도 이용한후영휘원교차로에 반납(연결거치)하였는데 인식이안되어 반납 처리 가안_습니다.
16863번 자전거 대여 후 30분정도 이용 후 576번 광나루역 3번출구 1번에 반납하였으나 반납처리가 되지 않았습니다. 다산콜센터는 대기시간이 길어 고장신고만 했는데 처리 후 답변 부탁드립니다.
"큰딸과 모처럼 자전거 데이트를 마치고반납할려는 찰라헉! 단말기가 고장- 22시이후이므로 안내센터 120으로 등록- 물론 홈페이지 장애등록문제는 지금부터입니다. 일단 반납시간이 지나서 추가요금발생뜨고콜센터에서는 접수가되었다고하지만분실안되게해야한다고 하는데- 자전거를 어디에두지? - 잃어버리면 사용자책임인데- 꼼짝없이 이러지도 저러지도 못하고   집으로 가져와서 ㅇ거실에 둠22시이후에 고장나면 완전 개털어떻게하라고요차라리장애신고시 - 접수가 되었으니 추가요금은 발생되지않으나  사용중. 인 자전거는 분실되지 않도록 보관바랍니다. - 이후 07시부터 반납 안내센터에 전화주시면 감사하겠습니다라는 멘트가 나온다면 덜 불안함. 분실되지 않도록 두고가라면 차후 분실시 책임은요. 추가요금은 계속올라가고휴 ~~~내일 아침에 추가요금건, 반납건, 출근하면서 처리할생각하니 짜증날것같아요. 다시는 이용하고싶지도않고불편함 널리 알리고 싶은 심정입니다."
"안녕하세요. 11839번 자전거 대여를 하고 2268번 서초4동주민센터 거치소에 반납을 하려는데 자가잠금이 되어있어서 반납이 불가합니다. 홈버튼을 눌러도 아무런 화면이 나오지 않습니다. 다산콜센터에 전화하여 처리했는데, 자가잠금 오류인 경우에도 추가요금이 발생하나요??반납시간은 10시 30분 전후입니다대여시간은 9시 59분이었구요."
내위치 지도 검색 기능 넣어주세요  조회조건에 주소를 넣음 좋을뜻 합니다
이유는 모르겠지만 대여 시 문자는 대부분 오는데반납 시 문자는 불규칙하게 수신됩니다.카카오톡 알림은 100% 수신되고요.알람을 받는 수단을 사용자가 선택할 수 있으면좋을 것 같습니다. 불필요하게 2종류 수신은 비용만낭비하는 것 같아요.개선 부탁 드립니다.
"까치산 2,5호선 역주변에 설치건의합니다"
"실제로 안양천 같은 경우 시민들이 많이 이용하는 곳인데, 한강공원 같은 경우 따릉이가 많아서 정말 한강 구경하기도 좋고 편리했습니다.안양천도 설치되면 정말 좋을 것 같습니다.위치 : 서울 양천구 목동동로8길 70"
방학중학교 쪽에 대여소가 하나 있으면 학생도 그쪽에 사는 주민들도 정말 편리할 것 같아요 따릉이 정말 타고싶은데 집이랑 엄청 멀어서 못타고있어요ㅠㅠ
맨날 쓰려고하면 어떤때는 되고 어떤때는  안되고거의 절반이 안되는거같은데안될때는 그 지역 내의 코드 다 찍어봐도 안돼서 만날 버스탑니다화면에 코드 크게도 찍어보고 옆으로도찍어보고 플래시도 켜봐도 화면에 코드는 제대로보이는데 인식이안돼요짜증나죽겠네요 맨날 시간만버리고 인식도안되고환불해주세요핸드폰도 S8이면 좋은편인데 왜안되는겁니까한달 정기권이라 그냥 버리는셈치고 안쓰려고했는데 오늘 사람도많은데서 여기저기찍고다니느라 짜증나서 환불요청합니다
많은 시멘들이 이용하는 나들목입니다.대여소 꼭 설치헤주세요.
환불신청은 됐는데 며칠이 지나도 돈이 안들어와요
장승배기 역 앞에 대여소가 두 곳 있는데 자전거가 항상 없어서 장승배기에서 출발할 때는 한번도 이용해보지 못했습니다. 이와 비교되게 노량진역에는 거치대가 부족할정도로 많이 세워져 있는데요 배분이 잘 되었으면 좋겠습니다.
노원구 상계동 온곡초교사거리 대여소에 항상 자전거가 없습니다출퇴근할 때 자전거를 사용하려는데 출근에는 사용할 수가 없습니다 꼭 늘려주세요
"안녕하세요, 평소에 따릉이를 애용하고 있습니다. ^^ 응암역 근처에는 3번 출구 쪽에 대여소가 있는데요~~항상 자전거가 엄청 많이 세워져 있어서 연결되어 있는 자전거를 찾는라 힘들었던 경험이 많습니다. 응암 주민들이 자전거를 참 많이 이용하는 것을 알 수 있습니다. 3번 출구쪽의 과포화 현상을 해결하기 위해서 1번 출구 쪽 도로나 뒷골목에 따릉이 정류소가 생겼으면 하면 바람입니다. 1번 출구쪽에 정류소가 생긴다면 불광천으로의 접근성도 좋을것 같습니다 !"
포스코타워랑 강남세무소 쪽에만 대여소가 있어서 항상 길을 건너서 이용합니다. 맞은편 국기원사거리 입구 쪽에도 정류소가 있으면 편리 할것 같습니다.
아침에 이용하려고 보면 하나도 없는날이 부지기수입니다. 교회 사람들이 아침 예배 끝나고 다 타고 가는 것 같은데 그 사람들만 쓸바에는 아예 폐쇄를 하던가 자전거 증차 좀 해주세요.짜증나네요
안녕하세요?따릉이를 이용하다보면 자전거에 달린 단말기에 비번을 넣어도 반응하지 않거나 해_이 강해 화면이 잘보이지 않는 경우가 많아 이용에 불편이 많습니다.앱에서 대여 신청이 가능한데 앱으로 비번 넣는 것도가능하리라 생각됩니다.스마트폰 앱으로 단말기 비번을 넣을 수 있게 업그레이드 해주면 따릉이 이용이 더 편리해질 것 같아 건의해봅니다.
SPB-02071번 대여를 했는데 275.신동아아파트에 반납을 했는데 미반납이라고 뜹니다.. 추가요금은 계속 나가고 지금 전화도 되는시간이 아니라서 올려봅니다. 빠르게 처리부탁드려요.... 반납하고 전원버튼 누르니 통신에 문제가 있다고 뜹니다... 처리 부탁드릴게요...
"장안동 사거리에서단체권 2인으로빌려서 347, 동대문역사문화 공원역 9번 출구앞에반납 하고 삼십분정도 쇼핑하고다시 렌탈 하려하니아직 2대중 한대는 대어중이라고뜨네요 계속 요금 정산될거같은데조속히 해결바랍니다.지금 어찌해야할지 몰라이십분째 발 동동구르다가전화통화도 힘들어서이렇게 글남깁니다"
반납하는데 자리가없어서 옆에 자전거에서 잠금장치가져와서 반납했는데 반납처리가 안됐어요. 대여소는 강서구청이고차대번호는 22329 입니다.확인부탁드려요 ㅠㅠ
오늘도 여지없이 자전거는 한대도없고 그나마 제일 가까운 스테이션에 1대 있다는 것만 보고 갔다가 장애 자전거여서 화가 머리끝까지 치밀고 걸어서 집에가면서 드는 생각입니다. 장애 신고를 할려고 걸어오면서 장애신고게시판에 들어기니 자전거 일련번호를 치라고 되어있네요 저는 이미 집에 걸어가는 중인데. 결국 신고를 할수 없고 제 뒤에 똑같은 피해자가 발생하겠죠. 생각해보시면 왜 개선이 필요한지 아실겁니다. 대부분 고장자전거를 마주하는 순간이 하나남은 자전거 빌리러 갔을때일텐데 (그것만 고장이라 못빌려가서 남은것) 고장자전거를 마주하면 분노와 허탈감이 들기 마련이죠. 그런데 무슨 일련번호 찾아서 입력하고 신고하고 ㅡㅡ자전거 고장인데도 대여가능이 되어있으면 바로 대여화면에서 신고할수 있는기능이 있어야 됩니다. 그래야 신고율이 올라가고 피해자도 줄겠죠.
잘못해서 교차잠금을 해버렸습니다세워둔곳 249 여의도중학교 옆심야시간이어서 120센터에 상황을 전달하고 여의도중학교 스테이션 옆에 세워두고 갑니다.과금되지않게 부탁드리겠습니다
근래 들어서 종로3가부터 안국역등 그 주변으로 자전거가 항상 부족하게 느껴집니다. 제가 사용하는 시간대가 많은이용자가 밀려서 그럴수도 있는데 최근들어 자전거 재배치를 하지 않는건지 그런현상이 더욱 심하네요. 개선바랍니다.
대여후 홈버튼이 눌러지지않고 잠금장치가 분리도 안_는데 계속 시간은 지나가서 이용도 아예 못했는데 환불해주세요
"633 대여소 SPB-10663, 뒤 타이어 완전히 펑크가 났으니 확인하세요.동 대여소 1번 거치대에 대 여섯대 연결거치 중 맨 끝인데, 계속 묶여있는 상태네요."
(송파구 개롱역) 2617.가락삼환아파트 앞 대여소에서 하늘색 마이클 코어스 중지갑 분실했습니다ㅜ 찾게되시면 연락주세요ㅜ...
환불요청하려는데 직접 전화해야하나요?이용권이라도 남아있으면 언젠가 쓰겠는데 이건 잠금장치가뽑히지도않고 바로 반납되었다고 떠서 전혀이용을 못했습니다
"안녕하세요. 서울과기대에 다니고 있는 학생입니다. 서울과기대는 크기로 서울에서 5등안에 드는 대학교로 알고 있습니다. 그러나 현재 대중교통은 마을버스 하나에 그마저도 배차간격이 18분에 달한다고 합니다. 학교의 대다수가 평지이고 다른 서울의 대학(건국대,세종대,경희대,서울시립대 등등)내부에도 대여소가 있으니 저희 학교도 충분히 설치 가능하다고 봅니다. 어떻게 건의 드리면 될까요? 첨부된 사진에 어의관과 아룸관 근처에 설치되면 좋을것 같습니다."
"정기권 이용자입니다.  친구 한명을 위해 일일권 구매는 안됩니다.그런데 단체권 구매 2인 이상부터 됩니다.그래서 하는 방법이 2인 단체권 구매하고, 한장만 쓰고, 한장에 대해서는 환불 요청합니다.그래서 대안은 단체권 여러장 사더라도 나중에 미사용분 이용하게 해주거나,그냥 일일권 구매할 수 있게 해주세요."
7/6일 23:22분 542. 강변역 4번출구 뒤 대여소에서 SPB-13635차대번호 자전거 대여하였으며7/6일 23:50~55분경에 1051. 양지시장 (용성약국앞) 입구 대여소에 반납하였습니다. 거치대 반납으로 잠금장치 확실히체결을 했구요.이번이 두번째 이용인데 처음 이용했을때는 카톡으로 반납되었다고 메세지가 왔었는데어제는 안오길래 안올때도 있나보다 싶어 바로 집으로 들어왔습니다.30분전쯤에[서울자전거 따릉이 알림톡] [오전 10:46] <따릉이> 자전거(SPB-13635)가 07월07일 10시46분에 1051번 대여소로 반납되었습니다.라는 카톡메세지가 날라오면서 25.000원이 결제가 되었네요?저는 분명히 어제 완벽하게 잠금장치 체결후 반납을 했는데 이걸 어떻게 해야하나요.. 굉장히 당황스럽습니다..환불처리부탁드립니다.
오늘 새벽에 따릉이 타고 행당역와서 반납하려고 했는데 제가 자전거 왼쪽에 달려있는거를 줄 감는거를 몰라서 대롱대롱하기에 오른쪽에 꽂고 빼려고 했는데 안빠지더라고요 ㅜ 어제 새벽이여서 어찌할까 하다가 전화도 안받고 해서 그냥 놓고 왔는데 요금이 계속 올라가네요 ㅜㅠ  자전거번호 18923입니다 고장 장애 신고 했는데 이미 접수된거라고 떠서 안되네요 ㅜㅠ
7월6일 오후 11시21분에 새절역2번출구에서 따릉이 번호 10510 대여를 하고 꽃는 걸 제 자전거 좌측에 꽃아야 하는데 우측에 꽃아 버려서 다 타고 7월7일 오전3시16분 신사동성당에 반납을 하려고 하는데 우측에 꽃아 버린게 안 빠져서 요금이 계속 올라가고 있어요.. 혹시나 몰라서 집 앞에다 세워놨는데이거 꼭 보시고 저 좀 도와주세요 ㅠㅠ 반납카톡도 안오고 비용만 올라가고..해결책좀 내려주세요
7월6일 22시경 비회원으로 결제해 타다가  반납번호치는 창이 안열려요꼽는거를  잠근채로 주행해서 그런가본데첨에 그걸몰라서   안되서  광흥창역 1번출구 대여소에  두고 왔는데어떻개 처리되는건가요   시간 늦어서  따릉이콜센터도 안되고  다산콜센터는  전화통화도 안되고아  정말  짜증나고 난감하내요  그렇다고 집까지 가져가서 보관한후 아침에 전화할래도 도난햇다고 오해받을가바  애매하고  그래서 대여소애 두고 왔는데  그거  잠금안되서  누가 타고 가면 어떻개 되는건가요따릉이 시스템 정말  짜증나내요   그 꼽는거  두곳이라  해갈리기 딱좋은데빠른  답변바랍니다   따릉이 콜센터  24시간 안할거면  10시 이후론  대여하지 마세요광흥창역 대여소에  두고 오고나서  한시간후 가_더니 자전거 없던데  어떻개 되는건가요추가요금  자전거 분실 책임도 지는건가요   빠른 답변바랍니다정말  짜증나는 따릉이 이번문제 해결되면   죽을때까지 따릉이 안탑니다  자전거위에 적힌번호  22150   어떻게보면 22156처럼 보이기도합니다 대여번호 54513513
잠금장치를 잘못해서 교차잠금을했습니다 죄송합니다 ㅠㅠㅠㅠ세워둔곳 3510 중곡sk아파트앞해제방법을 몰라 놔두고갑니다 과금되지않게 부탁드립니다
7월6일 22시경 비회원으로 결제해 타다가  반납번호치는 창이 안열려요꼽는거를  잠근채로 주행해서 그런가본데첨에 그걸몰라서   안되서  광흥창역 1번출구 대여소에  두고 왔는데어떻개 처리되는건가요   시간 늦어서  따릉이콜센터도 안되고  다산콜센터는  전화통화도 안되고아  정말  짜증나고 난감하내요  그렇다고 집까지 가져가서 보관한후 아침에 전화할래도 도난햇다고 오해받을가바  애매하고  그래서 대여소애 두고 왔는데  그거  잠금안되서  누가 타고 가면 어떻개 되는건가요따릉이 시스템 정말  짜증나내요   그 꼽는거  두곳이라  해갈리기 딱좋은데빠른  답변바랍니다   따릉이 콜센터  24시간 안할거면  10시 이후론  대여하지 마세요광흥창역 대여소에  두고 오고나서  한시간후 가_더니 자전거 없던데  어떻개 되는건가요추가요금  자전거 분실 책임도 지는건가요   빠른 답변바랍니다정말  짜증나는 따릉이 이번문제 해결되면   죽을때까지 따릉이 안탑니다  자전거위에 적힌번호  22150   어떻게보면 22156처럼 보이기도합니다 대여번호 54513513
"○ 모바일앱 직접 접수 경로- 모바일앱 로그인 → [메뉴] → [시민의견수렴]-① 반납 대여소명 또는 대여소번호, 1233. 갤러리아팰리스② 이용한 자전거 번호,02171, 23400③ 실제 이용한 시간 2시간④ 반납방법  1233.갤러리아 팰리스점에 세워놓았습니다."
안녕하세요친구 자전거랑 모르고 선을 헷갈려서 교차 잠금 해버렸는데 반납고 안 되고 새벽이라 전화도 안 되고밤새 추가요금이 과금되고 있는데 이거 내일환불이 가능한가요???아니면 임시로 지금 반납처리 해주실 수 있나요??죄송합니다
건대입구 590대여소에 반납했는데 분명 단말기에 반납뜨고 왔는데 어플로는 반납완료 안땄네요 가보니 통신장애라고 뜹니다 해결되나요
지갑을 바구니에 낫두고 반납을 했습니다. 자전거 SPB-18099입니다 ㅜㅠㅠ 보신분은 01042753577로 연락주세요 !!
이근처에 주택이 되게 많습니다.  그러나 중곡역과 군자역에는 따릉이 대여소가 많지만 중랑천을 따라서 용마사거리와 동곡 삼거리 라인에는 없습니다.버스배차시간도 길기 때문에 따릉이 대여소가 꼭 필요하다고 생각합니다.__용마사거리와 동곡삼거리에 꼭 필요한 이유__ 1.이라인에 다니는 버스 배차시간이 길고 버스가     많지 않다.2.중랑천이 근처에 있어서 따릉이를 타고     운동할수 있다.3.10명중 1명꼴로 타는 따릉이인 만큼 주택이 많은    동곡 삼거리나 용마 사거리에 설치해야 합니다.
7월6일 오후 8시반경 등촌역 7번출구에서 자전거에 지갑을 넣어뒀습니다전화가 와서 통화하고 가려하는데 누가 타고 가서 지갑을 분실했습니다이름은 박세호입니다921201 제 주민 앞번호고요구찌지갑인데 지퍼가 안잠기는 지갑입니다폰번호는 01042613661입니다습득하시면 연락바라겠습니다타지에서 와서 일요일에 돌아가야해서 급한마음에 이렇게 올립니다
1177 수명중고교 앞23741번 자전거 정상 반납했음에도 반납처리가 안되고 시간만 흐르는중입니다 어떻게 해야되나요
뒷바퀴쪽고장입니다
대여소에 개인 자전거나 오토바이를 대놓는 경우를 자주보는데 신고 가능한가요?가능하다면 과태료나 벌금을 물릴 수 있으면 좋겠습니다
현대백화점 삼거리(삼성역과 포스코 사거리 중간 지점)에 따릉이 대여소 추가 설치를 요청드립니다.. 추가 설치 요청이유는...                          1. 삼성역에 이미 따릉이 대여소가 많이 있지만 그래도 사용객이 많아서 그런지 늘 부족함을 느낍니다..2. 평소에 포스코사거리에 너무 많은 자전거가 주차되어 있어 불편합니다...현대백화점 삼거리(삼성역-포스코사거리 사이)에 대여소를 추가 설치하면 포스코사거리에 쌓여있는 자전거를 분배하는 효과도 있을 것 같습니다.. 부탁드립니다..
"잠금장치가풀리지안아서 따릉이를 이용하지 못합니다,요즘 더워서 그런가이런 문제가 왜 빈번히 발생하나요."
자전거 번호 18900방학동 삼익세라믹앞에 교차로에서 반납을 했는데 반납이 안됩니다
자전거번호 05522거여초등학교옆베르디움 아파트 거치대가 만원이여서 영상보고옆자전거 잠금장치꺼내서 넣었는데 문자가안오고 계속 대여중이네요빠지지도 않고 20분동안 계속 고생중입니다.너무 불편하네요
새벽 1시 55분경 삼익세라믹아파트교차료 2번 연결가치를 이용해 반납을 했는데 반납이 완료 되지를 않아 시간이 계속 흘러가고 있습니다. 자전거 번호는 17947번이고 단말기에 계속 통신에 장애가 있었습니다만 뜹니다 이것 좀 해결해 주시길 바랍니다++(추가) 2:26경 시간 초과시 추가요금이 나간다는 카톡이 왔습니다 만약 나가먼 환불해 주세요 증거사진까지 다 있습니다ㅜㅜㅜㅠ
노원구 양지근린공원 앞 대여소 8번 거치대 장금장치 해제 안 됩니다. 두세 달도 넘는 동안 문제가 개선되고 있지 않으니 신속히 수리 바랍니다.
오목교역 근처 대여소에 있던 따릉이 6대가 모두 잠금장치 해제가 안됩니다. 소리가 작은게 배터리가 다 되어가서 그런것 같은데 한두대도 아니고 모두 이 모양인데다가 근처에 있던 대여소 자전거도 다 이러네요 도대체 관리를 어떻게 하는건지 모르겠습니다
지난번에 제가 제아이디(moduwakjh)로 문의를 드렸는데 답변이 없네요.
"1명이서 2개의 따릉이 코드를 가질수있는 기능이필요하다고 생각합니다.누군가와 길을 가다가 저 앞에 보이는 따릉이를 보고, 타고 가면 좋으련만 생각만하고, 지나쳐서 다른 교통수단으로이동해야만 합니다. 옆사람은 회원이 아니니까요.길가다가 회원가입하고 결제 시스템등록하고.결제하고. 이게 가능할까요?미리 가입하려고 마음 먹고  따릉이에 도착하기전에 가입 결제한 사람은 될수도 있습니다.그러나 이사람도 안될가능성은 있습니다. 제가 2번 실패했으니까요.그래서,회원 자기자신이  1개의 대여권이 아닌2개의 대여권을 가질수 있도록  수정보완을 하면 좋겠습니다.옆에 있는 비회원과 함께 탈수있는 방법이지 않나요? 아니면.. 앞에 따릉이가 있는데, 옆사람이  탈수없어서 다른 교통 수단을 활용할수 밖에 없네요.비용은 당연히 내야겠죠!!!"
1250. 문정 2동 주민센터4번째 11906자전거 비밀번호 누르고 잠금 해제 하려하였으나 소리만 날뿐 잠금해제 되지 않고 그래도 잠겨있습니다. 대여시간은 흐르고 있고 다시 늘러보니 등록되지 않았다고 뜹니다
다음 이용자를 위해 고장난 자전거에 푯말을 걸어두면 불편이 없을듯합니다.자주 고장난 자전거를 타게되서 많이 불편하네요.
"안녕하세요. 아까 아래 글을 작성한 사람입니다. 대여소 번호를 달라고 하셔서 다시 작성합니다. 대여소 번호는 1661 당현천근린공원입니다. 감사합니다.---------------------------안녕하세요, spb-09127 자전거 반납하여 잠금장치가 빠지지 않는 상태이나 반납처리가 되지 않습니다. 도움 부탁드립니다. 감사합니다."
독바위역 대여소 문제에 대해서 계속 민원을 쓰고 있습니다 민원을 넣을 때만 문제를 인식하고 해결책을 제시합니다 그러나 그것은 일주일이 넘어가지 않습니다 단기간 신경을 쓰고 민원이 없으면   다시 관리가 소홀해집니다 누가 시켜야만 관리를 하시나요 제발 원활한 운영을 위한     방법을 직접 좀 찾아보시기 바랍니다 그리고  그 방법이    잘 유지되고 있는지도 체크 해 주셨으면 감사하겠습니다
"안녕하세요, spb-09127 자전거 반납하여 잠금장치가 빠지지 않는 상태이나 반납처리가 되지 않습니다. 도움 부탁드립니다. 감사합니다."
세절역쪽대여소에 자전거가 너무 많아요ㅠ이근방에 이용하는 사람이 많은건 알겠는데인도로 지나다니기 불편할정도로 자전거가 많아서 이쪽대여소는 어떻게 조치를 취해주셔야할것같아요그리고 연결잠금도 잘 안되서 몇번을 연결했다가 뺐다가 어제 따릉이 처음 타봤는데 즐겁게 탔다가도 대여소 불편함때문에 다시는 타기싫어졌어요
송파나루역 4번출구 대여소 대여가능 10대떠서 갔는데 6번 단독거치 자전거 대여 불가로 뜨고 1번에 다 연결거치 줄줄이 되어있는데 대여신청하고 가장끝 자전거 이용하려고 하니 고장신고된거라 대여 안돼서 이용 못했어요.. 이럴경우엔 어떻게 해야하나요??
항상 자전거 물량이 없습니다오전에 127번에서 이용하려고 결제하는데 꼭 다른 정거장까지 이동해서 타고 가야하는 상황입니다. 물량 배분 확인 부탁드립니다 감사합니다
출퇴근 하려고 신청한 정기권 인데 자전거 부족으로 할수없어오 여러차례 부족 신청을 했지만 한번 의견이 수렴된걸 볼수있었어요 온곡중학교 사거리에 특히 부족합니다 근처에 또 정거장을 마련해주시거나 자전거 대수를 늘려주세여 정말 항상없어오
자주 이용하려고 정기권을 등록했는데 자전거가 없어서 이용을 못 하다니 환불 할 수도 없고 이용에 불편합니다 개선될 여지가 있는지요
"길에 따릉이 한대가 버려져 있어서 신고합니다.위치 : 마포구청역 3번 출구로 나와서 나온 방향으로 직진, 200미터쯤 가면 우측에 아래로 내려가는 계단이 나오는데 계단 밑에 있어요따릉이 번호 : 10539수거부탁드립니다. 사진을 찍었는데 첨부가 되지 않네요"
"현재 따릉이반_후 문자, 카톡으로 같은 내용의 안내문구가 도착되고 있습니다. 이에대한 통신료가 2중으로 가산되는게 아닌지 우려됩니다.같은 내용은 안내를 받는것도 불편해서요. 이용자 동의를 얻어 문자, 카톡중에 택1하는게 좋지않을까 합니다."
아무런 공지도 없고임시폐쇄인지 아예 폐쇄인지 알지도 못하고그냥 자전거만 일방적으로 못 빌립니다.새절역 어떻게 된겁니까 반납이 안되면 반납이 안된다 네트워크문제면 네트워크 문제다 공지를 띄우셔야지요 무작정 미루는게 능사입니까?
123 문화촌 공원 대여소에서 2019 년 07월 05일 0시 57 분 에 대여 해서 02시 37 분에 123 문화촌 공원에  반납 하였으나  새벽에 반납이 안되었다고 6번 카톡 왔더군요.  잠결에 123 문화촌 공원 대여소에 가 보았더니 분명 자물쇠가 잠겨 있어서 으아 했습니다  혹시나 해서 버튼을 을 2번 누르니  반납 되었다고 카톡이 뜨면서 초과이용이라고 4800 원이 자동 결제 되었 습니다 이러한 경우 어찌 해야 하는 지요
반납기기까지 연결했는데 반납이 안되요
"반납완료했는데,해라고문자왔길래 확인하는데제가타고 반납한 자전거가 안보이네요.한두번타본것도 아니고 분명반납을하고 들어왔습니다.누군가훔쳐간거라면. 제요금으로 타인이탄거라면 빠른조치부탁드려요"
반납이 안되네요방법대로 장치를 연결했는데 아무런 반응도 없어요잠금이 풀어지지는 않는데 반납 완료는 안됐다고 나와서 시간은 계속 지나가는중입니다
늦은 시간 쓰고 싶어서 신청했는데 자물쇠가 열리지도 않고 빌렸다고 나오네요.  짜증나죠. 근데 필요할 때 쓸수 없는것라면 쓸데 없는거 아닌가요?
대여소에서 반나할때 연결잠금으로 잠갔는데화면에 반납표시도 안나고 문자나 카톡에도 반납처리가되었다는 연락이 안왔습니다.... 반납처리 좀 해주세요 ㅠㅠㅠ
남성역 3번출구 뒤쪽에서 1번대여소에서 대여한 자전거 SPB-13263 을 연결반납 으로 다른 자전거와 연결을 하였으나 그 자전거에는 자꾸 통신오류가 발생하였다 뜨고 걸림장치도 안빠져서 아무것도 하지못한 상태입니다. 10분동안 시도하다가 그대로 두고와 다른 자전거와는 연결이 돼있는 상태입니다. 하지만 추가요금이 나온다고 알람이 계속 떠 전화를 걸었더니 10시까지라고 전화문의도 못했습니다. 올바른 방법으로 반납을 24분을 남겨놓은 11시 30분경에 반납하였는데 추가요금을 내라고 한다면 정말 억을합니다. 통신오류로 인한 미반납인데 추가요금은 어떻게 되나요?
동호부근 정류장은 참 많은데 자전거가 한대도 없을때가 많아요 ㅠㅠ 골고루 분포하게 또는 자전거 대수좀 늘려주세요
케이블 연결해도 빈납이 안되요.대여소 전체가 다 장애에요자전거 반호 15290 입니다대여소는1019. 다성이즈빌아파트 입니다.
"따릉이를 애용하는 한 사용자입니다.대림삼거리쪽에 위치한 신대방우성아파트에 거주하고있는데 따릉이를 이용하려면 항상 10분이상씩걸어나가 이용해야하는 불편함이 있어 주변 지인들도 상당히 불편함을 많이 호소하고 있습니다. 이곳은 게다가 다수의 아파트 단지들이 모여있어 따릉이대여소 설치시 주민들의 이용도 상당히 활발하고 효과도 상당하리라 예상이됩니다.  대림삼거리 우성아파트 부근에 따릉이를 여러곳 설치해주시먼 좋을거같습니다, 검토해보시고 좋은 방향으로 부탁드립니다! 감사합니다."
"카카오톡으로 로그인하고 있는데, 자동로그인이 안되니까 불편합니다. 매번 카톡으로 승인받아서 사용하는 방법밖에 없나요?"
20분 남았을 때부터 반납이 안 됩니다전화도 안 되고10분 남았습니다
퇴근시간 동선 반영해서 미리좀 많이 가져다 놔주세요. 일주일에 한번이용가능할까 말까네요.
문화상품권으로 결제 가능한가요?
"여의도 뿐만아니라 광화문 삼성역 등 일대에 퇴근시간이랑 맞물려 따릉이 고객이 많은건 충분히 이해합니다만...,1년 정기권 결제해놓고 몇일째 6시 퇴근해도 따릉이 이용을 못하고있습니다.많은 에러사항이있겠지만 거치대를 더늘리던지 미리 자전거 구비좀해주세요4~ 5 시에 미리보니 자전거 충분치않습니다"
핸들꺾다가 넘어질뻔내가 운전을 이리못했었나 보니타이어펑크펑크난줄모르고 타다골로 갈뻔간신히 도착후 고장신고했습니다앞사람이 해줬으면 좋았을텐데우리들 고장신고 좀 잘합시다
방배역에는 대여소가 없습니다대학교도 있고 젊은층이 많아 이용률이 높은 편인데 방배역에 대여소가 없어 주변에서 불편하다고 합니다. 저 역시 마찬가지구요. 설치 요청합니다.
하나만들어주세요..없어서 많이 불편해요 신정교쪽이 아파트도많고 안양천도 가까워서 많이 애용할거같아요 의견 수렴 부탁드립니다
방화역 4번출구에 있는 대여소는 앞에 하나로 마트가 있고주변에 포장 마차가 있어서공간이 협소합니다공간이 협소 하다보니자전거가 많이 정차되어 있을대는주변이 더 엉망이 되며자전거 손상 위험도 있습니다따라서 공간이 넓고 북적되지 않는 방화역 2번 출구쪽으로대여소를옮기기를 추천합니다
"안녕하세요.3호선 녹번역 4번 출구 대여소에 자전거가 항상 부족합니다.퇴근시간대에는 오후6시 넘으면 거의 없는거 같습니다.퇴근시 녹번역 자전거 대수좀 늘려주세요.주택가 대여소에는 자전거가 넘쳐나고 있습니다.이용자들의 자율이동만으로는 균형을 맞추기가 어려울 것으로 보입니다.인위적으로 위치 이동시켜 주시면 추가 증가 없이도 부족문제가 해결될 것으로 보입니다.2년전 다른분의 글에도 비슷한 내용인듯 한데요, 아직도 해결이 안된 문제입니다.조치좀 부탁드립니다."
2048.삼일초등학교인근자전거가 9대나있고 거치대도 많은데 다들 한곳에 연결해 놨더라구요? 빌리려고하니까 맨끝자전거부터 빌리래요 근데 맨끝거가 고장신고된거래는데 이거 어떻게 쓰라는거죠? 고객콜센터는 항상 다 통화대기 10분이상걸리고 답답합니다.
현제 아이폰 XS기종을 사용하는데 앱 화면 크기가 잘려있고 지도로 대여소 목록을 보고싶어도 대여소 핑이 없습니다. 전체적인 인터페이스는 괜찮으나 비밀번호 설정이나 아이디 입력시 딜레이가 좀 있는편 입니다. 무료로 이용하는 서비스도 아니니 좀더 신경을 써 주셨으면 합니다.
이용방법확인요
"따릉이 앱에 고장 이나 장애 신고 페이지에 장애신고 내용, 신고일 과 더불어 완료여부도 확인하는 부분이 있었으면 좋겠습니다. 행정절차를 탓하기위함이 아니라 내가 신고한  따릉이를 다른 사람이 타게 될지 그 반대의 경우 완료여부를 모흐니 따릉이에 대한 위험을 항상 걱정하고 타게 됩니다. 앱에 내용을 추가하는게 쉽지는 않겠지만. 따릉이를 조금더 안심하고 탈수 있는 환경을 만들어주기 부탁드립니다. 사실 오늘도 기어가 고장난 따릉이를 타고 출근했어요.*^_____^*"
20대로 늘려주세요 정기권아까워요
"저도 따릉이 참 잘 이용하고 있고, 웬만하면 이런 글은 안 올리려고 했는데요.요즘 집근처 따릉이 배치소에 매번 자전거가 없습니다 ㅠㅠ 강서구 우장산역입니다제가 보통 아침 6~7사이에 타는데요.다른 출근하시는 분들이 가져가셨나보다~ 없을 수도 있지 라고 생각했는데요.오늘은 새벽 5시에 나가려고 보니 또 자전거가 없습니다 ㅠㅠ재배치 해주시는 시간이 한밤중은 아닐 테니 어제 저녁부터 계속 없었다는 이야기 같은데요.ㅜㅜ이런 문제 때문에 추가배치 요청기능 추가하신 건 알지만, 좀 더 효율적이고 좋은 방법 없을까요?ㅠㅠ  부탁드립니다.참, 또 자전거 재배치 시간이 몇 시 정도 되시나요?참고해서 자전거 이용하려고 합니다ㅜㅜ"
"대여소마다 CCTV가 설치되었으면 좋겠습니다. 제가 화장실이 너무 급해서 자전거 왼쪽 핸들에 스피커를 걸어두고 온지도 모르고 화장실에 다녀온 사이 스피커를 누가 가져갔습니다ㅠㅠ 저 처럼 깜빡하고 따릉이에 물건을 두고 분실하는 사람이 없게, 금방 찾기 편하게 CCTV가 설치되었으면  좋겠습니다_ 만약 설치가되면 자전거를 막 대해서 고장을 내는 범인들도 잡을수있고 좋을거같습니다. 그런데 분실된 저의 스피커를 찾을방법은 없을까요?ㅠㅠ 경찰에 신고하긴했어요!! 제가 358번 성대입구 사거리 7번에 12시44분에 반납을하고 화장실에 갔다온 그 잠깐 사이에 6번에 자전거가 없었었는데 혹시 아닐수도있지만 6번에 반납하신분이 바로 옆에 걸려있던 스피커를 보고 가져가신게 아닐까 싶어서요.... 진짜 아주 몇분 사이에 벌어진 일이에요ㅠㅠ 꼭 스피커 찾고싶습니다 따릉이타면서 추억이 많았던 스피커에요ㅠㅠ 6번에 대여된 자전거 번호는 18773입니다 도와주세요 제발요ㅠㅠ"
제 시간에 반납 하였는데 통신 장애라 문구 뜨네요 14478번 입니다처리 부탁 드려요
티머니카드로 이용방법이 궁금합니다!꼭 정기권을 이용해야 가능한건가요?대중교통환승은 정확히 어떻게 하죠?
장소는 석계역 5번출구 건너편 자전거 보건소이구요 반납한 거치대 번호는 10번이고 자전거 번호는 21988 입니다 자전거 통신문제로 버튼이 눌리지도않고 대여했다고 뜨는데 단말기가 안빠집니다 이대로면 추가과금이 붙을텐데 어떡하라는 말이죠? 집까지 정말 먼데 자전거가 반납도 안되는 이도저도 안되는 상황입니다 고장신고전화는 받지도않고 난감한 상황입니다 제발 도와주세요
자가잠금 장치 해제가 안되고 홈버튼 작동을 하지 않아 반납을 할수가 없습니다. 1988 고척고 교차로 2번에 세워 두었습니다 추가요금에 대한 부분은 저의 탓이 아닙니다. 사진 자료 및 영상 찍어 두었습니다 필요하시면 연락 부탁드리겠습니다.
예약제 관련해서 불편사항들을 말하고 없애달라하면처음이용하시는 분들이나 어르신들을 위한건 알겠으니 폐지하란 말은 안합니다그러면 개선이라도 좀 해주세요계정으로 이용횟수 10회 이상 되면 예약 패널티라도 넣으세요 제발 쫌....10분 이상 먼 거리에서 오면서 예약하고 취소하고 재예약으로 자전거 잡아두는 양아치 같은 짓거리 하는 사람들 좀 어떻게 좀 하시란 말입니다같은 자전거 재예약시 대기시간 넣은게 그렇게 힘듭니까?? 하루도 안걸려서 적용할 수 있는 문제인데???
자전거 번호 17920  위치 서래나루앞교차잠금 후 통신장애표시로인한 반납불가
교차잠금으로 인하여 통신에 장애가 있다고하여 반납이 힘들어서 반납하지 못했습니다반포조종면허시험장 들어가는 다리 왼쪽에 3대 있습니다환불여부는 어떻게되는가요
1년간 1시간 이용권인데요. 추가금액 내고 2시간으로 바꿀수 있을까요?
봉천역 2번출구 대여소에 항상 바이크충들이 거치대에 혹은 거치대 바로 옆에 바이크를 대놔서 대여하기가 너무 힘들어요.대여하다가 바이크 긁으면 따릉이측에서 보상 해주시나요?마음 같아선 다 발로 차서 뒤집어놓고 대여 편하게 하고싶어요.조치가 필요합니다..
5월 28일에 문의사항을 올렸는데 아직도 답변이 없네요. 대단합니다
지하철 후불교통카드를 활용하여 찍고 바로 사용하는 방법은 없나요?지하철에서 나와 이용하려 했더니 이용권을 별도로 구매해야하더군요제가 사용방법이 미숙해서 그런지 좀 불편해 보입니다.한번 잠시 타려는데 1천원 짜리가 최소이내요. 대중교통 연계해서 15분내 이동하는데 1천원이면 좀 비싸보이네요수고하세요
여의도 ifc몰대수좀 늘려주셔요 퇴근시간되면 자전거가 없어요
추가배치 백날 천날 해도 1도 안오던데요아침마다 회사원들하고 학생들하고따릉이 전쟁이 따로 없습니다.한강 쪽 보면 스무대씩 있던데회전율이 너무 낮은거 아닌가요?제가 이용하는곳은 맨날 밤~아침 사이에 한두대밖에 없어서그 몇대 안되는걸로 매일 전쟁 치룹니다.시간도 절약할겸 운동도 할겸따릉이 6개월 결제했는데어째 운좋으면 따릉이타고운 안좋은날엔 따릉이 못타서돈이 배로 드는거같아요오늘도 한정류장 타는거 지하철 이용했구요개선할 건 개선해야되는 생각이 듭니다.가뜩이나 고장난 따릉이 신고하는것도몇분 초과될때마다 돈든다고 안내 나오는 것도  맘에 안드는데ㅜ
공덕역에서 서울역 서부 사이구간에 대여소가 딱 두곳만 있습니다.심지어 그 두곳도 오전에는 항상 없어요. 아파트단지 앞이기도 하고 서울역앞이라 출근시 이용하는 사람이 매우 많아보이는데대여소 추가가 어렵다면 증차라도 꼭 해주시길 부탁드립니다.다른곳은 촘촘히 대여소가 마련되어있고아침시간에 넉넉히 있는기도 합니다.이용이 많은만큼 증차가 꼭 필요하다고 생각합니다.
석계역 주변에는 1호선 석계역 광장쪽에만 설치 되어 있어서 6호선 북쪽에 거주하는 이용자는 불편함이 있어서 이용장소 추가 설치를 요합니다
"노원역에서 따릉이 타시는 분들은 다 공감하실텐데 노원에 따릉이가 진짜 부족해요..다른 시간에는 다 괜찮은데 밤 10시부터 아침까지는 따릉이전쟁이에요... 운전면허장 옆부터 아파트단지, 역 근처, 메가빌딩이랑 고용센터 다 부족해요..물론 노원에 반납하시는 분들이 계시지만 금방 누가 대여해가고 도착하기 전부터 계속 대여버튼을 눌러야 되는... 정말 없는 날엔 걸어가야합니다..대여소를 늘리거나 사람들이 많이 타고 동네로 가는 저녁시간에는 다시 배치해주셔야하지 않을까요?참고로 동네 쪽 아파트대여소는 20-30개 많게는 40개까지 따릉이가 넘쳐나요"
"업무에 수고가 많으십니다.자전거(SPB-23847)가 운행상 문제는 없지만 체인에서 잡음이 많이 납니다.수리요청하며, 아울러 따릉이를 애용하는 입장에서 고장수리문의는 어디에서 하는지도 궁금합니다.더운날 시민을 위해 봉사하시는 관계자분께 다시금 감사합니다."
"자전거 대여시, 통신불량이라는 안내와 함께 대여가 진행되지 않는 경우가 많음.또한 앱 내에 여러 버튼(마이 페이지, 장애 신고, 근처 정류장)이 눌리지 않는 경우가 있음.답변 및 업데이트 요청.감사합니다."
아침 6시만 되면 노원역부터 중앙하이츠 아파트 근처까지 자전거 전부 빌려가서 한대도 없는데 오늘도 역시 마찬가지입니다. 아침에 타본적이 한번도 없어요. 자전거 증설좀 해주세요. 아니면 대여소라도 몇군데 더 설치해주시면 좋겠어요. 상계역 근방은 지금도 자전거가 남아 돌아요. 그쪽은 잘 안타는거 같던데 그쪽 자전거 최대한 노원쪽으로 분배해주시던가. 대여소를 몇개 설치 더 해주시면 좋겠어요. 진짜 거짓없이 평일 아침에는 자전거를 타본적이 없어요자전거 추가배치 매일 누르는데 맨날 없어요
따릉이를 대여할때 제가 무의식적으로 자가잠금 장치할때 사용되는 왼쪽 보조잠금장치를 그냥 그대로오른쪽 단말기에 꽂아버려서 반납을 하지 못하는 상황입니다 ㅠㅠ 전원버튼을 눌러도 아무런 반응도 없고...새벽에 일어난 일이라서 따릉이센터가 운영이 끝난 시간대라 다산콜센터쪽에 일단 전화를 하여 상황보고는 했습니다.반납처리 못한지 몇시간이 지나서야 따릉이센터 운영하는 시간이 될텐데... 과태료 많이 나오면 어쩌나 걱정됩니다 ㅠ
자려는데... 이런 문자가...                <따릉이>(SPB-12383)번 (03:51)까지 미반납시 추가요금 발생 반납후 재대여 하세요.확인 부탁드려요. 반납 했습니다.
반납을 하려고 고리를 _았는데 반납이 완료되었습니다 창도 안뜨고 문자도 안와서 다시보니 반납이 안됩니다 자전거가 2시간권인데 아직 1시간도 넘게 남았는데 지금 이대로 두고가면 과태료가 나올텐데 어떻게 해야하죠?
한강대교북단에서 대여해서새벽한시에 노들역1번춘구 대여소(4번)에 키를꽂았는데 반납작동이 되지않아요처리 부탁드려요
따릉이를 빌릴때 송정역에 가서 타야되는 불편함도 있고 퇴근시간이 되면 자전거를 대여하기 힘듭니다
따릉이 도난 당했는데 비밀번호를 쉽게 만든 제 잘못이라거 하시니 어이가 없네요 따릉이를 훔쳐간 사람을 잡을 생각을 하셔야지 도난 당한사람한테 그렇게 말씀하시니 황당합니다애초에 자기가 결제한것이 아닌 자전거를 누르고 타고 간 사람이 몰상식한것 아닌가요? 따릉이 도난을 대비한 정책을 만드시거나 그에띠른 대비책이 필요해보입니다일좀 하세요
"저는 집에서 다니는 체육센터까지 이동하고자 따릉이 정기권을 구매하였는데요,집 앞에 대여소가 있어서 구매한 것인데매번 제가 갈 시간만 되면 자전거가 없습니다.그래서 배치요청도 몇번 눌렀는데 항상 없습니다.제가 자전거를 탄 날과, 허탕친 날의 수가 거의 같습니다.처음 한 두번은 그러려니 했는데오늘로서 거의 너댓번째 그러니 화가 나네요.해당 대여소에서 자전거 대여율이 높으면 그만큼 자전거 배치 수를 늘려야 하는거 아닌가요?제가 낸 돈은 자전거를 이용하는 데에 대한 정당한 대가이지, 서울시에 기부한 게 아닙니다.서비스에 대한 요금을 지불 받았으면 제대로 서비스를 제공하세요."
"낙성대역 1번출구 대여소입니다. 낙성대로입구 대여소에 이어 여기도 공사를 하느라 주변 대여소가 줄고 대여할 수 있는 자전거가 줄었습니다. 그거는 괜찮습니다만, 공사중이라 자전거를 한 서너 대 놓을 수 있을만큼 공간이 있는데, 거기에 일반 자전거 2대와 세그웨이 1대가 마치 자전거 보관소처럼 놔두고 갔네요. 종종 보이는 일이긴 하지만 제가 대여하기 전 한 분이 여기에 반납을 못하고 서성이는 모습을 봐서 더 안 좋게 느껴 상담에 남깁니다."
네이버든 카카오계정이든  체크박스만들어놓고 구현이안되있네요. 유지기능이앙 카드스캔기능좀 만들어주소
건의하는글은 몇번 본 것 같은데만들어지질 않네요내곡 포레스타 아파트 거주민들이많이 이용할것 같아요 양재 서초종합체육관 앞에 따릉이 대여소 좀 설치해주세요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
학생들의 통학량도 많고 자전거로 움직이는 유동 인구도 많습니다.또한 안양천 고수부지로 진입하는 주요 거점 중의 하나 이기도 합니다.목일 중학교 뒷편으로 넓은 자전거 거치 공간도 있어 같이 활용하면 좋을 것 같습니다.
"따릉이 반납 당시에는 반납되었다고 단말기에서 소리가 났는데, 반납확인 안내메시지가 오지 않았습니다. 그런데 아직까지 반납처리가 안 된 것으로 보이네요.추가이용료가 발생하고 있습니다..ㅜㅜ아래와 같이 이용하였었으니, 반납처리 후 추가이용료취소를 부탁합니다.대여정류장 : 602. 장안동사거리대여일시 : 7월 2일 오전 10시 44분대여자전거 번호 : SPB-05091반납정류장 : 3519. 용답역반납일시 : 7월 2일 오전 11시5분경"
앱상에서 4대로 표시되며 실제 현장에서도 확인해보면 이용할수 있는 자전거가 3대 이상인데도 (2대는 고장) 앱에서 대여가 안 됩니다.
"항상 관리를 해 주곤 있지만, (실시간으로 상황들이 발생하니 요즘 고장난 자전거도 좀 자주 걸리고...)   이용자에겐 시간이 급하여 바로 처리해야 하는 때가 많다. 대여소 가장자리에 펌프기가 비치 되어 필요할 때 바로 공기주입 정도의 조치는 가능하면 좋겠다."
심심하면 통신장애 임시폐쇄자전거 타는 이점보타 감정소모하는 ㄱ단점리이 더 크게 하시면 어떡하나요
날이 뜨거워져서 대부분 자전거들 체인이 늘어나있네요.  어제 오늘  체인이빠져 출근길에 힘들었습니다. 잔체적으로 체인 장력 조절좀 해주세요
가락 미륭 아파트앞 거치대는 언제 마무리 될까요?? 지난주부터 계속 못 사용하고 있습니다특히나 이 근처 자전거 거치대는 0인 날이 많은데 이용에 너무 불편하고 힘듭니다빠른 수리와 또한 추가 거치를 요청합니다!!
1~2시간마다 반납 대여 반복되는 점 넘~불편하고 현실적으로 번거롭고 시간정신적 부담갑니다.12시간과 24시간을 전제로 결제후 재~번복 없이사용 할수잇는 시간 제한없는 합리적 요금의 대여가 필요 합니다.
안녕하세요정기권 이용해서 따릉이를 잘 이용하고 있는데 요즘에는 아침 8시쯤에는 아예 자전거가 1대도 없어 이용을 못하고 있습니다자전거 좀 많이 가져다 주세요
사용하려면 자전거가 없어요아침시간에 사람들이 많이 사용하는데 7시에서8시 사이에 집중적으로 사용합니다오늘 7시 30분에 갔은데 자전거가 없어요이용권을 구매하고 자전거를 재대로 탈수가 없어요저저번에는 전화를 드렸고저번에는 문의를 남겼고오늘도 전화를 드리고 문의를 남겨요신경좀 써주세요 아침에 많이좀 자전거좀 배치해주세요
"금일 따릉이 반납 시 반납확인 안내메시지가 나오지 않아 찜찜했으나 새벽이라 별다른 처리 없이 그냥 돌아왔었습니다.그런데 아직까지 반납처리가 안 된 것으로 보이네요.추가이용료가 발생하고 있습니다ㅜ아래와 같이 이용하였었으니, 반납처리 후 추가이용료취소를 부탁합니다.대여정류장 : 2122. 낙성대로 입구대여일시 : 7월 2일 0시 (1일 자정)대여자전거 번호 : SPB-08253반납정류장 : 2266. 서초역 3번출구반납일시 : 7월 2일 0시 35분 전후로 추정"
저 정기권 이용하는데 20분정도 타고 반납을 분명히 했습니다 그런데 시간이 지나고 보니 아직도 반납이 되지않았다고 그러네요 추가 요금이 부여된다는데 저는 분명히 반납을 했는데 왜이런거죠?
공공자전거 대여소는 눈에 잘 띄고 접근이 쉬운 곳에 있어야 하지 않나요?             이 대여소는 아파트 단지 안에 있어 그곳 주민이 아니면 이용이 불가능합니다.  공공자전거 취지에 맞지 않습니다.  또 아파트 정문앞에 3530 대여소가 있어 중복 설치된 것이기도 합니다.  자치구별 대여소 수도 제한이 있는 듯 한데 특정 주민들만 독점해 사용하는 것보다 다른 미설치 지역으로 대여소를 옮겨 더 많은 사람들이 편리하게 이용하게 하는게 옳을 듯합니다.
자전거를 다른거로 바꿀때도 돈을 내야하나요?방법을 몰라서요 빌린자전거가 마음에 들지 않아 다른 거 로 바꿀때 바로 바꾸거나 돈을 내지 않고 바꿀수 있게 했으면 좋겠습니다
교통이 불편한 종점부근 (1681)에 위치한 대여소의 낮시간 동안 거치대가 모두 비어있는 경우가 빈번한데 수시로 추가 배치하여 언제든지 편리하게 이용할 수 있도록 요청합니다
자전거로 출퇴근하고 있는 직장인입니다. 시청근처에 직장이 있어서 출근시는 따릉이로 출근하는데 퇴근시에는 따릉이로 퇴근한적이 한번도 없어요. 자전거가 한개도 남지않아서 입니다. 낮시간 사용빈도가 높은 지역이니 자전거 수량을 늘려주세요. 일년정기권을 구입했지만 출근만 가능한 상황입니다.ㅜㅜ
서울특별시 강북구 수유동 273-55http://naver.me/GOyBC2fB여기 자리 여유있습니다. 꼭 만들어주세요
잠실역 주변 따릉이 세군대 전부 항상 퇴근시간 때 항상 모자르고 분쟁있던데 추가배치 안해주나요???
"서울 전역에 자전거 사용 네트웍을 구축하였지만, 홈페이지 및 앱에는 아직 오류가 있으니 아래 2건에 대한 답변 부탁합니다.1. 회원 탈퇴시 왜 아이디는 삭제 되지 않나요?2. SNS 자동 로그인 되지 않는다고 초기 로그인 화면에 상세히 적어놨는데, 왜 무용지물인 네이버, 카카오, 페이스북 초기 로그인에 띄워 놓죠?회원가입 및 로그인시 헷갈리니 그냥 지워주세요."
항상 이용하려고하면 부족해요 더 늘려주세요
반납했다고 안뜨네요ㅠㅠ!!!다시 가서 확인했는데 누가 타고 갔는지 보이지가 않네요고객센터에 10분정도 대기했는데도 연결이 안되요.... -> 나중에 그 분이 반납을 하셨는지 반납이 되었는데 추가요금이 나왔네요!! 혹시 추가요금 받을수 있나요??
"현재 스마트폰이 아니라 피처폰 사용 중입니다.그 때문에 처음 등록시 대여카드 등록으로 사용하기 시작해 , 7천번대부터 만3천번대까지만 대여 가능한 상황이 계속되고 있는데 언제 쯤 모든 번호대의 자전거를 사용할 수 있게 되나요?아이패드를 같이 쓰고 있어 대여소가 운좋게 와이파이를 쓸 수 있을 때는 앱으로 대여하긴 하지만 와이파이 가능한 대여소는 그렇게 많지 않더군요.따릉이 사용 초기 콜센터와 의견수렴 게시판을 통해서 여러번 문의를 했을 때 관리주체가 나눠져 있는 관계로 관리주체간 데이터 통합 작업 중이니 조만간 사용가능해진다고 안내를 받았다가 지난번 대규모 업데이트 시, 앞으로 가능할 수 있도록 고려 하겠다고 까지 안내를 받았었습니다 .작년부터 올해까지 벌써 운용 중인 자전거 대수가 2만5천대를 넘는 상황에서 점점 대여카드로만 대여 가능한 자전거 비율이 줄어드는 상황이 걱정입니다.게다가 취지야 전적으로 공감합니다만, 지난 달부터 앱을 통한 대여가 2분에서 1분으로 변경돼 더더욱 곤란한 상황이 늘어났습니다,이에 하기와 같이 다시금 문의를 드립니다.1). 아직도 대여카드로만 사용가능한 시스템은 고려만 하고 계신건지,2). 아니면 실질적으로 정해진 기간내에 개선 계획이 있으신지,3). 급한대로 7천번대부터 만3천번대가 아닌 좀 더 많은 번호대 사용 가능한 카드등록 방법이 있는지,4). 궁극적으로는 현재의 대여카드 시스템을 변경할 계획이 없는건지등등 명확한 답변을 구하는 바입니다.PS: 궁극적으로 피처폰 사용자를 배제하는 사업이 아니라면 꼭 기존의 대여카드 방법이 아니라도 정상적으로 사용 가능해야 된다고 생각합니다.아무쪼록 성의 있는 답변 바랍니다."
실 자전거는 4대지만(당시 대여가능 자전거 2대로 확인) 1번 자전거가 고장났으나 그 자전거에 묶여있는 추가 자전거 2대까지 이용 할 수 없는 상황으로 불편했습니다. 또한 4번인가 5번인가 자전거 잇는 상황인데 그건 인식 조차 안하더라구요
저번주 저녁 10시반경 강남역 삼성생명 앞  따릉이 스테이션에서 어떤인간이 앱으로 계속 대여신청을 하고 1분지나면 또하고 1분지나면 또하고 하는바람에 (10분동안 그짓거리함) 정작 현장에 있던 저는 자전거를 못빌리고 보고만 있었습니다.따릉이 신청후 1분후에 못빌리면 5분간 신청을 못하게 하는 쿨타임 같은게 필요할듯합니다.이게 너무 불편을 야기한다면 예를들어 신청을 연속으로 3번 이상했는데도 불구하고 자전거를 물리적으로 가져가지 않을시 10분 쿨타임을 줘서 신청을 못하게 한다던가 이런식으로 만들어주세요.
태릉입구역 1번 출구에도 따릉이 설치 좀 부탁드려요.... 태릉입구역 출구중 1번 출구 가 사람들이 가장 많이 이용하는 출입구입니다. 다른출입구보다는 1번 출구 수요가 많은것 같아요..부탁드립니다.
사당중학교 버스정류장새마을 금고남성역총신대맨날 자전거 없어서 정기권 산거 너무 아까운데 환불해 주세요. 시민의겸수렴 글들 묻어버리지 마시고요.
"안녕하세요 수고많으십니다.다름이 아니고, 따릉이가 시간단위로 정기권 판매 되는것 같은데1일에 대여할 수 있는 횟수의 제한은 없는건가요?저같은경우 하루 10분씩 두번 빌리면 될것같은데그럼 20분만 이용하는것으로 생각해서 1시간권을 끊으면 되는지 궁금합니다.그리고 추가로 제가 반납하려하는 곳에 빈공간이 없다면 어떻게 해야 할까요?감사합니다."
네트워크 이용장애 뜹니다...
20분도 안 탔습니다.근데추가요금이라뇨통신장애나 기기 결함입니다.확인 부탁드립니다 그리고환불부탁드립니다
송정동 건영아파트 앞쪽에 대여소 신설 부탁드립니다. 이용하는 사람 굉장히 많은데 맨날 군자교쪽 혹은 아이파크쪽으로 10분정도 걸어가서 이용해야합니다. 꼭 추가 신설 부탁드립니다.
자치구 설치예정지 현황 보고 왔습니다.답변이 안달리는 줄 알고 있었는데 달렸네요.정기권 쓰고 있는지 3개월째??인데 자전거가 없어서 못탄적이 5일중에 3번은 됩니다..이럴거면 정기권 왜파는지요....제가 회사까지 20분을 걸어야되서 정말 간곡히 부탁드립니다ㅠㅠ쌍용플래티넘노블 쪽 CU 앞에 충족시킬만한 자리 있구요아니면 삼각어린이공원 쪽으로 해주시던가..항상 화광신문사랑 미래초등학교앞에 너무 없어요..아침시간에 자전거 채워주는 인력을 더 고용하시던가시민의견을 수렴하여 설치 예정지를 늘려주세요..자치구에서 하는거라 의견반영 어렵다고 하시는데 그럼 이 란은 왜 있나요..*첨부파일은 설치 공간입니다.(말씀하신 조건 충족 가능)p.s. 될때까지 의견 올려보렵니다...
얼마전 노원구인지 서울시청인지 .어딘지 모르나  보도블럭 공사하더니..그이후 재설치가.안되고 방치되네요 이곳을.자주 이용하던 한사람으로 현재 매우 불편하네요  저만 이런 상황은 아닌 듯합니다  빠른.재설치.요청합니다
6번축구쪽 공사로 안되다가다시 설치되었는데도 앱에서 임시라고대여가 안되네요자전거는 거치되어 있는데왜그런건가요해결해주세요
"이건 제 실수긴 한데,어제 집앞에 따릉이세워놓은걸 깜빡하고,잠 들어서 오늘 26,400원 냈어요,제가 집에 있는 동안 따릉이 시간 초과_으니 빨리 반납해라 같은 문자나 알람아 울렸으면 참 좋았을텐데 라는 생각이 들어서 이렇게 글 올립니다.따릉이 시간 초과_을때 문자나 알림이 뜨게해줄 수 있나요?"
1년 2시간 정기권으로 바꿀려면 어떻게 하나요?
로그인 전에는 지도 스크롤 잘 되다가 로그인만 하면 지도가 먹통임 손가락으로 문질러도 전혀 미동도 안함로그아웃하면 또 잘움직임이거 나만 이런거?빨랑 고쳐주시오뭔 로그인하면 혜택을 줘야지 로그인안해야 혜택을 주나????
서울시 공무원들이 하는 일이라 바쁘신건 아는데 너무하시네요...18일이 지났는데 좀 심하지 않습니까..
"수고가 많으십니다. 다음과 같은 질문이 있습니다.1) 2인이상 이용하려고 할때 일일권을 2번 연속으로 구매하면 되나요? 아니면 반드시 단체권으로 해야하나요?2) 아까 2인 단체권 구매후 첫번째 자전거는 제시간에 뺐는데, 두번째 자전거는 시간오버 되서 이용하질 못했습니다. 환불은 자동으로 되나요? 아니면 지금처럼 문의하는 경우에만 환불되나요?답변 미리 감사합니다"
10여분 사용하고 반납했는데 안내멘트 안나오고 연결선 분리도 안되네요반납장소 : 대방역6번출구자전거번호 : 16325
자전거를 여러사람이 이용하다보니 관리가 엉망이네요.바람이 빠져서 넣고싶지만 어디에 설치되었는지 알수가 없어서 이용이 불편하네요.전체적으로 설치가 어렵다면 어느곳에서 바람을 넣을수 있는지 표시를 해주면 이용에 도움이 되겠네요.
흑석역 대여소에서 자전거를 바꿔타려 했는데 반납이 안 됩니다따릉이 센터에 전화하니 운영시간이 아니라 서울시 다산콜센터로 연결됩니다 다산 쪽 상담원은 고장신고만 접수한다고 안내하며 따릉이 시스템 접근에 관해 권한이 없다고만 답변합니다따릉이센터는 전화 연결이 안 되고 다산콜센터는 권한이 없다고 매크로 답변만 하는데 전 집에 어떻게 가야 하나요? 참고로 지금 6월 30일 22시 42분 입니다7번 거치대에 연결거치 하였고 SPB-12912 입니다
1. 생각보다 자전거 상태가 않좋은 경우를 많이 발견합니다.. 수리좀...2. 고장하는 방식이 불편합니다. 좀더 편리하게 앱을 조금만 바꾸주시면 좋겠습니다.
우리은행금호지점앞 따릉이수십대있는데  연결거치이고 앱에서는4대빼고연결되있는거는안떠서대여불가입니다
시간안에 반납했는데 반납완료 카톡도 안되고 연결도 분리가 안되네요해뜨는주유소 옆 차량번호 05731
보성운수차고지 맞은편 통신장애오류 차량번호02412
연결 반납을하는데 통신에 장애가있다고 반납이안됩니다 보성운수차고지맞은편 차량번호10055
대여소 은평구 수국사쪽에도 만들어주세요 왜 역근처에만 만들어놓아요? 타고 내려갈수도잇는데
"위치는 1269. 리센츠아파트이먀, 1번 거치대에 거치해 놓았습니다. 다만 자가잠금이 된 이후로 풀리지 않는 상태입니다. 버튼이 눌리지 않아 거치대에 잠궈놓을 수 없습니다. 해결 부탁드립니다. 자전거 번호는 21860입니다."
1738 .창동주공17단지 상가앞 따릉이 거치대에반납을 하였음에도 불구하고통신에 장애가 있다고 반납이 되지 않습니다.차량번호는 15585 입니다.
"자가잠금 후 단말기가 아예 작동을 안해서 따릉이 신고센터에 전화했는데 절대 받지 않아서 일단 120 다산 콜센터에 신고접수는 해놨습니다. 어플내에서도 해놨구요. 반납소는 여의도중학교 옆이구요,번호는20254 입니다. 근데 120 다산콜센터 직원분이 제가 그걸 고장낸거라고 엄청 단호하게 쏘아대면서 말씀하시더라구요 일단 그냥 고장신고 해드리겠다고 해서 끊긴 했는데 제가 그게 뭘 고장낸건지 모르겠네요. 지금 어플내에서 반납이 안된 상태로 계속 있는데 추가징수금이나 다른 부분에 있어 해결 좀 부탁드립니다.."
현재 연결 반납식으로 반납했더니 꽂히기만 하고 반납처리가 안됩니다. 10시가 지나서 15분째 다산콜센터 연결만 기다리는데 연결이 안되네요 어떻게 해야하나요 -자전거 반납장소 : 2206. 언남초등학교앞-자전거 일련번호 : 20810- 연결 반납 오류 자전거 일련번호 : 04955
풍납현대아파트 쉼터에서 체결까지하고 왔는데 알림톡도 안오고해서 반납_겠거니 하고 집으로 왔는데 여태 반납이 안_다고 하네요;; 정확히 어디반납_는지도 정확히 모르겠고..이거 처리좀해주세요ㅠ
"대여소 번호 1322래미안라센트 아파트 103동 앞,자전거가 꽉 찼어요,자전거번호는 06853번입니다.7번 거치대에  연결 반납으로 제대로 반납했고, 잠금 장치는 빠지지도 않고 제대로꽂혀있는데 반납되었다는 카톡도, 음성안내도 안나와서따릉이 고객센터는 10시가 지나 상담불가능,다산콜센터는 연결을 시도 중인데 연결이 안되네요밤새 자전거 앞에서 기다려야 되나요?자전거 대여 시간은 계속 지나가고 있는데요.."
아래 글을 보니까 자전거 미리 선점(예약)문제가 많네요. 저도 그러인한 문제가 몇번 있었고요. 이용방법을 좀 바꾸는 건 어떤가요.지금처럼 예약후 비번을 입력하는게 아니라 자전거 화면을 클릭하면 임의 비번이 나오고 그걸 자전거 앱에서 입력하면 대여가 되는 식으로 한다면 이런 문제가 없어지지 않을까 생각되네요.그러면 반드시자전거 앞에서 해야하고 그리고 해당 자전거에 앞에 누가 서있으면 다른 사람이 미리 선점하는것도 안되고 이용자가 비번 관리 할 필요도 없고요.   다른 이용자가 선점하는 동안의 자전거 잠김 현상도 없어지니   쓸데없이 대여한다고 계속 서로 대여신청해서 낭비되는 시간도 줄고요. 어른신들도 좀더 직관적인 사용방법이 아닐까 하네요.
"spb 234331시반쯤에 태릉입구역 3번출구 대여소 반납했는데알람수신도 안됐습니다. 반납처리 부탁드립니다.추가로 자전거가 페달밟을 때 체인에서 가끔 까드득 소리납니다(기어 내리면 더 심함, 많이 밟을수록 계속 남)"
"이 대여소는  반납보다는 대여가 많은 곳입니다그만큼 주변 아파트들도 많고, 특히 고지대에 위치해 있어서 대여해서 타고 나가는 사람이 많은 위치인대도 보충이 바로바로 안돼서 매번 이용이 제한됩니다추가 설치 요청합니다그리고 하필 지금 공중전화 철거로 이곳이 이용중지중이라 반납도 안되는 상황입니다빠른 시일내로 재이용 할 수 있도록 부탁드립니다"
변속 기어를 7단으로 바꿔주실순 없나요?
수고 많으십니다.  서울시 음암역에서 역말 사거리 쪽 앞 역촌파출소 대여소 앞이 많은 자전거로 인해 통행이 불편합니다.(매일 오전 7시쯤  역촌파출소 앞 사진 첨부 합니다.) 사진에 보이는 트럭에 이미 한차례 자전거를 실어내 후의 모습입니다.근처에 따릉이를 이용하는 시민이 많아서 그런데...문제는 여기 대여소 이후에 근처에 대여소가 없어서 그런거 같은데검색해 보면 서북병원 사거리와 서북병원 장례식장 쪽에 하나 만들어 노면 파출소 앞 대여소에 자전거가 몰리는 현상을 없앨 수 있고을꺼 같아서 불편 신고를 합니다.불편 민원이 많아야 대여소를 증설 한다고 하는 직원분 애기가 있지만 이걸 계속 민원 넣기도 그렇고...아무튼 잘 판단해서 시정 해 주셧으면 합니다.
응봉역 반납했는데 화면에 통실에러라고 떠서 반납처리가안돼요. 전화도 안받으시고 어떻게 해야할줄 모르겠네요. 분명히 연결해서 꽂아가지고 빠지지도 않는데 반납처리가 안되는데 어찌해야될까요.
단말기 버튼을 눌러도 작동을 안돼서 자가잠금을 못풀고 있습니다. 그래서 반납도 못하고 있구요...일단 누가 훔쳐갈까봐 자택보관 하고 있는데 어떻게 해야 하나요??
좀쉽게만들어누구나이용가능하게좀해주시지
용마산역 1번출구에는 낮시간대 자전거가 없습니다. 12시부터 5시 사이 이용하려면 늘 비었어요. 장시간 없으면 정기적으로 채워야할텐데요.어쩌다 한번이 아니고 매일 없습니다.  근처 자전거를 찾아 3군데를 갔는데 전부 없어서 아예 걸어간 날도 있습니다. 스마트폰을 사용하지 않는 경우 자전거가 있는지 미리 조회하거나 채워달라는 요청 못합니다. 일정시간 없는지역 모니터하고 정기적으로 채워주세요.땡볕에 허탕치는 일이 반복되면 얼마나 화나는지 몰라요.자전거 배송하는 분들의 노고를 모르는바 아니고 그분들도 죄송하다고 합니다. 상담사를 포함하여 근로자 잘못은 아닌데 욕받이가 되는 부분에 안타까움이 있습니다.결국 서울시 행정문제인데 여러상황으로 수급이 어렵다면 따릉이 댓수가 감당할 만큼만 정기권가입을 받는게 맞아요.  회원은 느는데 공급이 안따라오는 구조에 대해 고민해야 되는데 가입자만 늘리면 뭐해요. 글 쓰면서도 답변할 근로자가 무슨죄인가 싶네요.  서울시에 민원을 넣으면 나아질런지...오늘도 수도하세요.
큐알코드는 입력이 항상 안되고일일권결제했는데 뭐 비밀번호만 입력하라하고앱은 속터지게 느리고 잘 눌려지지도않고
"출퇴근 시에만 이용하면 이용 시간이 일정하겠지만 보통은 1회 이용 시간이 들쭉날쭉하게 마련입니다. 현재는 하루에 1시간권, 2시간권으로 해서 날짜별로 1주일권도 있고 1년권도 있는데 요금체계를 바꾸거나 추가해서 10시간권, 20시간권 등을 만들어 하루 이용시간에 관계 없이 10시간을 하루에 쓰던 1년에 쓰던 기간에 관계 없이 쓸 수 있게 하면 더 많은 시민들이 편리하게 이용할 수 있을 것으로 생각됩니다. 다만 6개월 혹은 1년 안에 쓰라는 제한은 있어야겠지요.현재의 1시간 이용제는 시간 제한에 너무 스트레스를 받을 것 같습니다."
헬리오시티 가구수가 9500인데 대여소가 송파역에 하나라서 자전거가 늘 부족하네요대여소 추가 설치 부탁드립니다!감사합니다!
송파 책박물관으로 오기위해서는 역에서 좀 걸어야 하는 위치에 있기에 따릉이 대여소가 있으면 편하게 이용이 가능할 것으로 보입니다.
"첨부된 사진처럼 아래 번호의 대여소의 따릉이는 출근시간 뿐만 아니라 평일 시간대에도 0대를 기록하고 있습니다.158. 348. 367. 394. 395.4~5군대 대여소에 모두 0대 라면 이용자수 대비 대여소가 적다고 생각합니다.독립문,서대문 지역 대여소를 증설해주시길 요청 드립니다."
안녕하세요 :)대림 3동에 거주하고 있는 따릉이 이용자입니다.따릉이를 이용하면서 대여소 위치에 대한 개선점을 건의하고자 합니다.현재 대림3동 사거리에는 대여소가 두개나 됩니다.하지만 대여소 위치가 버스를 함께 이용하기엔 불편한 사항이 있어 건의드립니다.1. 하나은행 앞 대여소: 마을버스나 시내버스 정류장이 해당 블록(구역)에는 없어 길을 건너서 이용해야 하는 단점이 있습니다.이 단점을 해결하기 위해 길건너 CU 편의점 근처로 옮기거나 대림3동 주민센터 앞에 대여소를 옮긴다면 동사무소와 바로 옆 버스 정류장 그리고 뒷편 중학교 등하교 이용에 도움이 될 것입니다.2. 뚜레쥬르 앞 대여소: 마을버스 정류장과 가깝지만 시내버스 정류장과는 접근성이 떨어집니다. 또한 대여소가 사거리에서 생각보다 잘 보이지 않습니다. 대신 길건너 수정교회 혹은 갈비예찬 건물 앞 쪽에 설치한다면 더욱 눈에 띄고 마을버스 및 시내버스 정류장에 가까워 환승하기 좋을거 같습니다.따릉이가 많이 늘어나서 따릉이 이용에 만족을 느끼지만 조금 더 나은 개선이 이루어지면 좋겠습니다.바쁘시겠지만 확인 부탁드리고 감사합니다!
"나의 공간 들어가서 회원 정보 변경하려고 했는데 클릭이 되질 않습니다.브라우저도 바꿔보는 등 여러 번의 시도 후에 회원정보 관리  위에 있는 아이콘이 아니라 회원 정보 관리 글자를 클릭해야 한다는 것을 알았습니다.하지만 마우스 커서는 아이콘에서도 클릭 가능한 상태로 변경되어 마치 클릭할 수 있는 것 처럼 보입니다.그러므로 아이콘을 클릭하면 아무 반응이 없어서 어떻게 해야 할 지 모르게 됩니다.웹 개발을 하는 사람의 의견으로서, 간단한 수정으로 UX 개선이 이루어질 것으로 보입니다."
<따릉이> 자전거(SPB-23208)가 06월27일 14시18분에 1707번 대여소로 반납되었습니다.
안녕하십니까서울자전거 따릉이 이용자입니다창덕궁 주변에 대여소 추가설치를 요청드립니다현재 청덕궁 주변 가장 가까운 대여소가 북촌 한옥마을 올라가는 쪽 뒷길에 있습니다대로변에 추가설치하여 버스 등 대중교통과 연계할 수 있으면 더 좋을 것 같습니다설치 추천공간은 창덕궁 맞은편 문화정품관 앞 공터와 현대 계동사옥 맞은편 버스정류장 왼편입니다
아니 반납 못해서 집에도 못가고 먼 짓 거리 해야 합니까. 기기에  전원이 아예 안들어오 고 다산 콜센터는 잠수고 뭐하자는 겁니까? 그냥 신성초등학교에 고장난거 방치 하고 집 에 갑니다. <따릉이>(SPB-09558)번 (03:24)까지 미반납시 추가요금 발생 반납후 재대여 하세요.월급 받고 당직 을 왜쓰죠?  그냥 새로운 자전거 사는게 나을뜻
<따릉이>(SPB-09558)번 (03:24)까지 미반납시 추가요금 발생 반납후 재대여 하세요.신성초등학교에서 반납 할려고 하는데 기기lcd에 전원이 일들어오네요 ㅡㅡ
257번 대여소 7번자전거홈에 자전거를 연결거치 시켯는데 반납은 안뜨고 단말기도 안눌리고 거치도 빠지지가 않아요. 일단 그냥 오긴왔는데 반납처리해주시고 추가결제안되게 해주세요 .
제대로 꽂고 몇번을 꽂아도 반납이 안되는데 뭘 어떻게 확인하고 반납을 하고 이동을 할까요? 제가 이렇게 나올줄알고 동영상 찍어놨거든요? 아예 먹통된고 흔들어도 반납도 안되는거? ㅋㅋㅋㅋ 제가 뭘 잘못해서 반납이 안되었는지 한번 확인해보세요~ 상담원이 말을 그딴식으로 하면 되나요 사과도 안하시고ㅋㅋ 기본이 없으시네
"일회권 말고 정기권의 경우 최대 2시간 까지 사용 후 더 이용하고싶으면 반납 후 재대여 해야합니다.물론 자전거 도난 방지 차원에서 계속 중간중간 반납 후 재대여 해야하는점은 이해 하지만 정기권 사용자의 경우 어플에 재대여 기능을 만들어서대여소에서 반납연결선만 꼈다가 빼면 바로 재대여가 되는 방식이 추가되면 좋을것 같습니다여의도의 경우 퇴근시간 따릉이 쟁탈전이 아주 치열한데오늘 제가 따릉이를 타다가 시간 연장을 위해 반납 후 재대여 하는 과정에서 그 찰나의 시간에 다른분이 대여를 누르셔서 실랑이가 있었습니다. 저도,그분도 애매한 상황이었습니다이런 상황이 발생하지 않도록 재대여 시스템을 다시 구축하는게 좋을것 같네요."
마장동 적십자앞 자전거 불가 도로에서 자전거를 끌고 가려고 해도 무작정 그 위로만 올라가라고 소리지르는 방민석 직원 신고 합니다. 오도가도 못하게 하고 손이 다쳐 자전거를 들고 올라갈수 없어 왔던 길로라도 끌고 돌아간다고 하는데 무작정하는 소리지르고 안된다고 윽박지르는데 너무 불쾌했습니다.. 더웃긴건 제가 전에 이곳에서 다른 직원분은 걸으면 보행자니 괜찮다고 끌고 가라고 해서 끌고 갔던적이 있습니다.서울시 조끼입은 직원같은데  방민석 이라고 아주 자기 이름 까지 당당하게 말하며 화를 내셔서 왜 화를 내시냐 했더니 자신의 말투가 원래 그런다고 윽박을 지르고 소리치셔서 정말 어이가 없었습니다. 제가 20대 여자가 아니고 20대 남자였어도 그렇게 대놓고 성질내시고 소리를 지르셨을지.. 이해를 못하는 것도 아니고 양해를 구해도 무작정 소리치시는데 이게 관리를 하는건지 그래도 서울시의 조끼를 입은 사람인데 시민한테 이렇게까지 대할일인지 모르겠습니다. 불쾌를 넘어서 삿대질하시면서 화를 내시며 언성을 높히는데 정말 무섭기까지 했습니다. 아무리 나이가 많고 연세가 많다고 시민에게 화를 내고 무시하는 투로 말하는게 이해가 가지 않네요..봉사가 아니고 돈을 받고 일하는 사람인데 말이죠..뭔가 친절교육까진 아니어도 시정할 필요가 있어 보입니다.
23000번대 따릉이를 저녁에 사용하려고 할때 잠금장치가 분리되지않는 현상을 서로 다른 23000번대 따릉이에서 5회 이상 확인했습니다.23000번대 따릉이 단말기 및 잠금장치의 전수조사가 필요할 것 같습니다.
구로구 항동에도 많은 세대가 입주하였습니다. 따릉이 대여소를 설치하여주실 수 있나요?
"앱을 통해서 신청을 넣는걸 예약시스템이라고 생각하고 악용하는 사례가 많은것 같습니다.  처음에는 저도 모르고 한번 새치기? 를 한적도 있었지만, 그 뒤 잘못된 이용인걸 알고 꼭 현장에서만 카드통해서 대여하고있습니다.  그래도 일주일에 두어번은 사람도 없는데 신청걸린 자전거앞에서 시간낭비 하게 되더군요, 하여 시스템 개선을 건의드립니다. 방안으로는 1. 앱을 통한 신청후 비밀 번호를 잘못입력했을시 신청 취소되게 만든다. 2. 앱을통한 신청의 재신청간격(5분정도?)을 둔다. 3. 신청된 자전거에서 물리버튼을 누르면 (홈버튼3초정도) 신청취소되게한다. 애초 앱을통한 신청이 예약기능으로 악용하지 않으면 필요없는 기능이지만, 제대로 현장 신청으로 대여가 이루어 지려면 꼭 필요한 기능이라고 생각합니다."
따릉이대여할때 비밀번호를 눌르는데  프라스틱판이 날가서 나타난 비밀번호를 식별하기가 어려운경우가 종종있는데 그러다보면 시간이경과됐다고다시하라는데눌러서 나타난비밀번호숫자를 지금보다 크고 진하게히여 눌르면서 식별하기쉽게 조치하여주시바람니디
오늘 낮에 이용했었던 SPB-09308 따릉이 종이 이상했었습니다. 저는 어플이용 못해서 여기 남깁니다.고맙습니다.
처리부탁합니다 dmc 5번이요
"'탑승 전 브레이크 등을 사전점검하고 타세요.'라는 문구를 못 보고 자전거를 탔다가, 멀찌감치 사물이 있는 것을 보고 평소와 같이 브레이크를 양쪽 모두 살짝 잡았더니 앞브레이크는 다른 자전거와는 다르게 급정지를 하면서 뒷브레이크는 고장이 나서인지 잡히질 않아, 뒷바퀴가 뜨면서 제 몸도 앞으로 날랐습니다. 속도를 강하게 내지는 않아 크게 다치지는 않았지만, 사람이 많이 다니거나 자동차가 있는 곳에서 발생했다면 매우 위험했을 수 있겠다는 생각이 들었습니다. 이에, 안전수칙 관련해서는 좀더 Impact 있게 기재했으면 하는 바램이 생겼습니다. 특히 따릉이는 대여자전거 특성상 상태가 온전치 않은 자전거를 탑승하게 될 가능성도 분명 있는 만큼, 이 부분 좀더 강조해서 표시해 줬으면 합니다."
"기존 꺼 환불하고, 2시간권으로 진행하려고 합니다. 어떻게 진행하면 되나요? 환불진행후 바로 2시간권 결제후 이용할수 있나요?ㅣ"
"안녕하세요,시민의견으로 기재한 사항에 대한 답변에 대하여, 여러 차례는 안되겠지만 적어도 1회 정도는 feedback할 수 있게 홈페이지 개선 부탁드립니다. 가끔 면피성 대응이다 싶은 답변들을 복붙 하듯이 일괄 입력하는 것처럼 보일 때도 있는데, 이러한 답변에 대한 추가 의견을 남길 수가 없어 계속 새로운 글쓰기를 할 수 밖에 없고, 그러고 나면 동일한 복붙 답변이 입력되는 것을 종종 보곤 합니다. 이에, 시민의견에 대한 답변에 대한 feedback이 가능하도록 홈페이지를 개선해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다."
"지난 5월에 자전거 도로 공사시, 사전에 안전한 경로 변경이 이뤄질 수 있도록, 공사 현장 접근하기 전 일정 거리에 알림판 설치를 요청하는 의견을 올렸습니다만, 내내 묵묵부답이다가 한달이 다 되는 지금에서야 ""저희가 담당하는것은 공공자전거(따릉이) 구축 및 관리만 하며 보도공사 및 공사장 관리는 구청 및 서울시로 의견부탁드립니다""라는 답변을 받았습니다. 이런 무성의한 답변을 하려고 1달여 시간이 필요하셨는지요? 저는 나름 구청이나 시청 등의 연관부서와 협의를 하느라 지체되는 것인가 오해를 했었습니다. 아니.. 답변하신대로 자전거 구축과 관리만 담당하는 것이라고 하면, 따릉이 홈페이지에 ""안전하게 자전거 이용하기""라는 내용은 왜 올려놓으신건지..따릉이를 안전하게 이용하기 위하여 필요한 조처라고 생각해서 의견을 드렸던 것인데, 우리 담당 업무가 아니라고 단정 짓는 태도도 문제가 있어 보이고, 심플하게 다른 곳에 가서 처리하라는 답변을 1달을 기다리려 받는 것은 문제가 있는 것 아닌가요? 최소한 유관 부서에, 해당 내용 전달했다 또는 전달하겠다 라는 정도의 답변을 해주시든지, 아니면 무성의한 답변을 할 참이면 신속하게라도 처리해주셨어야 하는 건 아닌지요. 그 동안에도, 여러번의 자전거 도로 공사를 지나치면서, 뭔가 조처를 준비중일테니 다음에는 나아지겠지 하는 기대를 가지고 있었는데, 관련 답변이 너무 무성의하게 나왔네요. 부디 시정 조치 부탁드립니다."
"안녕하세요,어제 있었던 일인데요, 자전거 대여소 거치대에 연결 거치로 2대의 자전거가 있지만, 대여 가능한 자전거가 1대라고 뜨길래,거치대에 직접 결합된 자전거가 고장신고 된 것이라 판단하고, 앱에서 대여신청한 후에 연결 거치된 마지막 자전거 단말기 버튼을 눌렀으나,실제로는 연결 거치된 마지막 자전거가 고장신고된 것이었고, 저는 직접 결합된 자전거를 대여신청한 것이었습니다. 직접 결합된 자전거는 비번 입력후 결합 장치가 해제되기는 하였습니다만, 고장난 자전거가 연결 거치된 상태인지라, 어차피 이용할 수도 없는 상태였습니다. 그리고, 이 와중에 몇 분이 더 찾아와서 대여 시도를 하고 가시기도 하였습니다. 이에, 자전거 고장 신고시 연결 거치한 상태인지를 확인해서, 사용 불가능한 자전거가 대여 가능한 것으로 표시되지 않게 주의해서 처리 부탁드리겠습니다. 출퇴근 시간에는 대여 가능한 자전거 찾아가기도 바쁜데 괜한 장소에서 시간 낭비하고 싶지 않습니다.감사합니다."
"맨날 집 주변 3개 자전거 배치소에 한. 개. 도 없고 맨날 추가배치 요청 해도 나아지는 것도 없고 현장 인원들은 뭘 하는지 노는건지ㅋㅋㅋㅋ이용권 사고 자전거 몇 번 탔는지도 모르겠네요. 이게 왜 이용권이죠? 구경권인데??당장 환불해 주세요.사당중학교 옆 버스 정류장, 새마을 은행, 총신대학교 이렇게 3개 정류장 맨날 0개 ㅋ뜨고, 전화로도 얘기해서 시민의 목소리 뭐 해드린다 해놓고 뭐 맨날 0개죠?손 아픕니다 좀 상식적으로 회사 운영해 주세요 사기죄로 고소하기 전에 당장 환불해 주시고요."
따릉이 잘 사용하고 잇습니다.이용시간이 좀더 필요하여 변경을 하려니 불가하네요해당 정책 확인 및 진행 부탁드립니다
안녕하세요?    다름 아니라수색에는 자전거가 항상 2~3 대 뿐이더군요제가  따릉이 이용은 하지않았지만   지나오면서  항상보곤했어요   몇대 더  늘여야히지_을까요  최소 총5 대는되어야  한것같은데~~~
서대문소방서 / 연희동주민센터 또는 대림아파트 입구 일대에 따릉이 설치 언제 가능한가요 ? 연희초등학교에서 서대문구청사이 간격이 너무 넓은거 아닌가요 ? 민원 접수 요청드립니다.
정기이용권을 두시간으로 바꾸랴고 환불 신청을 하고 새 정기권을 구매 했습니다그런데 환불은 언제 이루어지나요?
934 신사동 성당 대여소에 아침에 많은 사람이 이용합니다거의 7시 50분이면 한대도 없어서 자전거를 사용할수가 없습니다오늘도 자전거가 없어서 한참 멀리 떨어져있는새절역 자전거 대여소를 사용했습니다아침에 많은 자전거를 배치해주세요그게 힘들면 신사동 성당 외에그 근처에 대여소를 설치해주세요은평구 신사1동 2동에는 초등학교 중학교 고등학교아파트등이 많이 있는데 이용자대비 자전거 대여소가 너무 적어서 발생하는 문제입니다부탁드려요
자전거 반납도 제대로 다 했는데 왜 과금 2200원이 청구되었나요?
자전거 반납을 했는데 이용중으로 나오내요 조치좀 취해주세요 ㅠㅠ
자꾸자꾸 반납오류 가 뜨는데 어떡해야하죠 웹은 다시깔어야  하는지 다시깔면 정기권어찌 되나요 답변 부탁드립니다
gps를 안쓰는경우  자전거 대여를 하기위해 대여소 번호나 지도상에서 대여소를 선택후 자전거 대여를 하다가 여러 이유로 다시 대여 신청을 할때 무조건 초기 화면으로 돌아가는게 너무 번거럽게 한다.  특히 사람들이 여러명 대여 신청시 신청하면 다른 사람이 대여 신청중이라는 메시지가 나오면서 새로 해야하는데 이럴때 무조건 초기화면으로 돌아가는건  너무 불편하다.그리고 위 경우  자전거 대여 상황이 실시긴으로 변경되는데 그 정보가 앱에 바로 적용되는건 안되더라도 최소한 리플레시 버튼이나 기능이 있어야 한다고 생각한다.  어차피 초기 화면으로 돌아가서대여정보를 갱신하는거라면 이전도 편의기능은 충분히 쉽게 할수 있으리라 생각되네요그리고 고장신고후 잘못 _을경우(특히 자전거 번호를 잘못쓴 경우)  수정이 안되고 새로 써야하네요..           추가로 고장신고 버틈은 화면 상단에 있어야 한다고 생각되네요. 가뜩이나 두세대 있어서 가보면 작동 안되는 자전가 대여 신청 가능한걸로 나오네요.그러면 고장신고를 해야하는데 메뉴 찾기가 힘드네요. 못 찾을 정도는 아니지만 쉽게 만들어도 귀찮게 고장신고를 할까말까 하는데 .....대여서 세군데 헛탕치니까  ..  말이 안나오네요..
저는 2시 40분경에 반납을했고요 5시 50분경에 반납이 되었다고 뜨는거면 제잘못인가요?ㅋㅋ 반납이 늦게되는것도 한두번도 아니고 이런식으로 돈가져가면 안되는거 아닌가요? 추가요금 나간건 어떻게하실건가요?
저녁 퇴근 시간에 여의도 225 226 거티소에는 자전거가 거의 없어요. 저녁 7~9시에는 한대도 없습니다. 반면 대방역 4번 출구는 자전거가 너무 많아요. 저녁시간대에 좀 분배좀 해주세요~~
물론 저렴한 가격으로 이용하고 있지만 그래도 최소한의 비용을 내고 이용하는 소비자로서 묻고 싶네용전번에도 문의 드렸지만 매번 같은 시간 같은 대여소에 언제나 자전거 대수가 부족한 현상이 일어나서 대여권이 있어도 이용하지 못하는데이에 대한 적절한 대응책이 있나요?
보라매병원근처에 자전거대여소가있으면 좋겠습니다 그쪽에 대여소가 없습니다
"안녕하세요 따릉이를 이용하는 시민입니다.시민의견수렴 게시판을 보니 자전거 배차관련 문의가 많은 것 을 보았습니다.현재는 서울시에서 고용된 분들이 차량을 이용해서 자전거를 분산배치 하는 것을 알고 있습니다. 이용자들로 하여금 지정된 곳으로 이동시켜주면 소량의 현금 (500-1000원, 건당) 지급하게 한다면 좋을 것 같습니다.외국의 전동킥보드 대여 서비스 (Lime) 등이 이용자들로 하여금 재배치 혹은 충전을 하였을 때 리워드를 제공하는 것과비슷한 개념입니다.이동시켜야 하는 대여소의 할당은 프로그램을 통해서 제공할 수 있으며, 별도의 어플을 통해서 등록된 사람들로 하여금 아르바이트 처럼 일하게 한다면, 경기부양 효과도 있고 노인일자리 제공의 효과도 예상됩니다. (폐지를 줍거나 하는 것보다 더 수익도 좋을것입니다) 박원순 시장님은 혁신적이고, 새로운 것을 도입하시는데 거리낌이 없는 분으로 알고있습니다.부디 제 건의를 들어주세요"
자전거가 고장났습니다. 타다가 브레이크가 심하게 안 들길래 확인해보니 타이어가 터진 것 같더군요. 지금은 바퀴 고무가 완전 이탈했습니다. 짐 놓는 칸에 떨어지는 거 방지해줄 줄도 애초에 없더군요. 빨리 고쳐서 피해를 줄여야 할 것 같습니다. SPB-17521이고 11시 9분 현재 737번 대여소 2번 칸에 세워져 있습니다.
"안녕하세요? 6월부터 정기권을 구매하여 중계동 은행사거리에서 하계역까지 따릉이를 이용하고 있습니다. 시내버스를 기다리지 않고 또 더 빨리 도착 할 수 있어 아주 편리합니다.다만  거의 매일 아침 시간에 이용 가능한 따릉이가 없습니다. 어플에서 매번 추가 배정 요청하고, 상담센터에 전화도 했지만 여전히 따릉이가 없습니다.추가 배정도 필요 하지만 근본적으로 따릉이 대여소가 부족한것 같습니다. 학원가 이다 보니 밤10시 이후 학원 끝나고 많이 이용하는것 같습니다. 중계동 은행사거리 근처에 추가로 대여소 설치 되었으면 좋겠습니다.감사합니다."
"현장에서 서너 사람 기다리고있는데 앱으로 예약걸고 먼저빼가는경우가 많은데, 카드나 바코드 찍었을경우 기존 예약을 뒤로 미루던지 걸려있던 신청건을 취소하던지 해줘야하는게 아닐까요? 서너명이 그 예약건 한사람때문에 기다리는데.."
SPB-20450장안동 위더스빌옆(648)10번에서 대여했다가 몇분 후에 동일장소 2번 연결 반납했는데반납처리가 안되었요.. 확인해주세요.혹시 추가요금이 발생하는 건 아니죠?
365일 1시간권을 결제했읍니다. 1만원 더 지불하더라도 365일 2시간권으로변경하고자합니다. 어떻게해야하는지알려주세요.
따릉이 유저입니다. 따릉이를 빌릴 수 있는 곳은 알 수 있지만 어디어디에 자전거 코스/도로가 있는지 인터넷에서 상세히 찾아보지 않으면 알기가 어렵습니다ㅠㅠ 앱에 추가로 자전거 도로나 추천코스도 넣어주시면 정말 좋을 것 같아요!
자건거 거치 반납 완료 하였는데 반납 카톡이 안오네요. 자전거번호 24473 오류역 입니다
중도에 반환하고 싶어 가까운 대여소를 검색하려는데 대여중이라 뜨고는  대여소 검색 기능을 사용할 수 없게 하더군요. 불편해요.
반납시간 초과로 인하여 추가과금을 카드로 결제하였음.결제가 이중으로 발생.금액이 두번 빠져나감.확인 요망 후 처리바람.
한때 또 넉넉한가했더니 남부터마널교대강남역쪽 맨날0대네요. 항상반포 사당관악은 넘치던데 구역별로 정해져있나요?차별이너무심하네요. 그리고배차요청버튼은반영이몇시까지되고 언제가져다놓나요 누르고수시확인해도 채우는 걸 못봐서요
230.영등포구청역1번출구정류장에서5번거치대에서 연결거치로 반납하려고 단말기연결하엿으나 아무소리도안들리고카톡으로 반납메세지도안오고재확인하려고 단말기를 켜보려하엿으나 제어할수없는 자전거라며 장애라고함그러면서 시간은 계속 지나가는중..위 내역 상세히 남기는 이유는 이로인해 추가요금 발생을 방지하려고함
안녕하세요.따릉이로 출톼근 시간을 단축했었던 중계본동 주민입니다.중계역에서 은행사거리까지 잘 이용했으나 최근 중계역 대여소 1곳 미운영으로 이용을 거의 못하고 있습니다.하계역은 대여소 위치가 좋지 않아 횡단보도 2개소를 건너야 해서 한번 이용해보고 실익이 없어 이용을 안하고 있습니다.중계본동 및 은행사거리 인근이 교통의 난제지역이니 이를 해소하기 위한 조치로 중계역 하계역에 이용용의한 대여소 설치를 요청드립니다.
카드결제 개선해 주세요카드번호 입력 다 해야하는 결제방식이 요즘 어디있나요? 간편결제 붙여주세요.
1737. 하나은행 (창동점)의 대여소-2번자전거에 연결된 자전거가 방금까지 제가 탄 자전거입니다. 그런데 자전거가 반납이 안되고 있습니다. 계속 눌러봐도 시간은 흐르고 있는데 도저히 될지 않고 있어서 이렇게 글을 남깁니다. 가능한 빨리 반납처리를 해주시고 약 6시 20분에 반납을 하였으니 시간초과로 불러난 돈을 없애주셨으면 합니다. 자전거 대여는 지금에 아이디로 했습니다. 부탁드립니다.
자전거 대여소 앞에서 예약하려고 해도 오지도 않은 사람들이 예약을 계속 잡아서 게속 기다리다가 못카고 가오; 대책 마련 조금더 부탓드려요
왜이렇게 등신같나요 시스템이한번에 빌려지는 경우가 절대 없네 진짜
"휴일만 이용하는 사용자로 7일권 구매시 2일만 사용하는 불합리가 생깁니다. 10회 이용권, 30회 이용권 등 다양한 구매 방법이 필요합니다."
몽촌토성역과 한성백제역 근처에는 회사가 많아서 퇴근시간이면 따릉이 수요가 많아 조금만 늦게 퇴근해도 못 타거나 다른 사람이 반납할 때까지 기다렸다가 타야했습니다. 그런데 최근 일주일 전부터 퇴근시간(6~7시)이 아닌데도 불구하고 자전거가 배치되어 있지 않거나 있다해도 많아야 2~3대 정도입니다. 이 글을 작성하는 지금(5시 15분)도 두 곳 모두 0대라고 뜹니다. 자전거 추가 배치요청을 눌러도 배치가 제대로 이루어지지 않아 최근 결제한 정기권이 너무 아깝다는 생각이 들 정도입니다. 빠른 시일 내에 자전거 배치를 늘려주시길 바랍니다.
성동구 일대 따릉이 수요가 엄청납니다.서울숲과 중랑천으로 이어지는 자전거도로가 잘 조성되어있어서 그러겠지요.문제는 퇴근시간에 그 수요가 엄창난지는 모르겠지만 따릉이 구경을 할수가없어요.정기권을 끊으면뭐해요 탈수가없는데..서울숲코오롱디지털타워앞에 성동구 직장인쉼터가있습니다.그곳에 대여소 추가로 설치요청드립니다.그곳을 기점으로 반경 따릉이 대여소위치가 다 너무 멀어요.
친구는 따릉이 등록이 안되어있어서같이 이용하고 싶은데 하나의 등록으로 2대 이용 가능한가요?
지하철 출구 나와서     분명히 대여 신청 했는데 제가 대여한 자리에서 누가 비밀번호 계속 누르고 있습니다대여대기시간 끝날때까지요결국 그사람이 다시신청해서 자기가 타고 가더라고요한두번이 아님대여대기를 너무 줄여버려서 신청이 무색해집니다무조건 자전거 앞에가서 빌리는거면 qr코드를 쓰거나카드를 발급하지 신청기능은 왜 넣은건지...확실히 타려고 대기신청한건데 기분상하고 너무 불편해요최근 이용률이 높아졌는지 저녁 지하철역 근처는 따릉이가 없네요
인수중학교앞에 대여소가없어 불편해요.
"안녕하세요, 따릉이 서비스 잘 이용하고 있는 시민입니다. 항상 좋은 서비스 제공해주셔서 감사합니다.1. 올바른 대여신청 후에도 잠금장치가 해제가 안될 경우: 종종 대여신청후 비밀번호를 입력하고 잠금해제 메시지가 나와도 오른쪽 초록색 잠금장치가 풀리지 않아 자동반납하게 되는 경우가 있더라고요. 대여확인 메시지까지 핸드폰에 알림이 오기 때문에 비밀번호 오입력이나 조작미스는 아닌 것 같고요. 지금까지 여러 정류소에서 그랬던 적이 있어서 다른 여분의 자전거가 있을 경우엔 바꿔서 대여하게 되는데 하나만 남아있거나 바쁜 시간에는 불편한 경우가 있어서ㅠㅠ 다른 분들도 이런 경우가 있으신지, 따로 해결이나 개선방법은 없는지 알고싶습니다.2. 반납 직후 지도상에서 정류소를 클릭하여 대여하고 싶을때:위 경우처럼 바로 자전거를 반납하거나 한시간 이내에 정류소에 자전거 반납후 바로 다시 대여를 원할 때, 따릉이 앱에서 반납완료 메시지가 뜨면 다시 정류소 지도검색 화면으로 어떻게 돌아가는지 이것저것 눌러봐도 안되던데ㅠㅠ 메인화면으로 바로 돌아가는 메뉴가 있으면 알려주실수 있을까요? 혹시 없다면 지도표시 버튼 따로 제작하여 주시면 이용이 좀더 편리할 것 같습니다. 즐겨찾는 정류소는 괜찮지만 아닌 경우에는 지도상에서 대여하는게 편하고, 큐알대여는 코드가 잘 인식이 안되는 경우가 많아서요.바쁘신데 읽어주셔서 감사합니다. 의견 반영 또는 대안 등 알려주시길 부탁드려요!"
자가잠금하고 볼일보느라 대여시간이 20분 정도 지나고 자가잠금을 풀려고 하는데 안풀리네요어떻게 해야하나요?
자동로그인기능활성화 시켜주세요
항상 따릉이 잘 타고 있습니다^^                키 큰 사람도 다리 안아프게 탈 수 있도록 안장 높은 자전거 좀 배치 부탁 드립니다(최신 20000번 이상도 좀 낮아요^^)건강한 하루 되세요^^
<따릉이>(SPB-02439)번 (01:26)까지 미반납시 추가요금 발생 반납후 재대여 하세요.<따릉이> 자전거(SPB-02439)가 06월25일 01시55분에 1222번 대여소로 반납되었습니다.<따릉이> 초과이용(29분)에 따른 추가요금(1200원)이 자동결제 되었습니다.14998번을 친구가 빌렸는데 교차잠금을 해버려서 14998번이 통신장애가 일어나서 두 자전거가 연결된채 자전거정류장까지 끌고오는바람에 추가요금을 결제하였습니다. 환불바랍니다.
신사역에서 대여해서 을지병원교차로에 반납하였는데 반납되어있질 않습니다
자전거가 고장난경우 혹은 다른 일이생긴겨 우  일일이 상담을 신청하고 피드백이 번거로울수있다는 생각이듭니다그래서 각 자전거마다 고유번호가있으니반납이후 작은 설문조사를 하는겁니다예를 들면1 자전거에 문제가있나요? (yes no)2 조작/사고/건의  조작을선택한경우2-1  (핸들링 브레이크 기어변속)   핸들링을선택한경우3 구체적으로 써주세요 이런식으로 각 자전거마다 의견을수렴하고심각할경우 바로 피드백이 가능하도록하는것이 좋을거같아요
애용하는 곳 인데 갑자기 없애네요?에스컬레이터 공사 때문인가요?
"안녕하세요.따릉이 자주 애용하는 시민입니다.주말 오전에 주로 이용을 하는 편인데제 주변( 서울역 및 인근) 에는 반납된 따릉이가 거의 없습니다.항상 공덕, 애오개, 혹은 마포까지 가야하는 경우가 발생하는데요.특정 장소로만 반납되는 현상 어떻게 해결할 방법이 없나요? 주변 지인으로부터 들은 얘기에 의하면밤 사이에 자전거를 균등하게 배치하기 위해 옮긴다고 하는데, 제가 볼때마다 그런건지 주변에는 자전거가 한 대도 없어 여러차례 경험 후 직접 글 올립니다.확인 후 답변 꼭 부탁드립니다."
여의도에서 자전거신청하고 타려는데 다른사람이먼저제가한 자전거를 뽑도라고요 보니까 제가예약해논건없어지고 다른사람한테카톡이오고 두번역속으로 그러니까 뭔의미로 신청을하는건지 다른사람이먼저 가져가면 해논게없어지는건가여?빡치네요 이런건 또 죄송합니다 이러고 넘어가실껀가요 따릉이는 타면서 안좋은점만보이네요
"교대역에서 9시 5분경에 빌려 약 20분정도를 타고 이수역 6번출구에서 반납을하였습니다. 그런데 지금 반납이안되었다고 하여 집에있다가 다시 따릉이 정류소 가서 모든 자전거의 시건장치를 확인하였는데 모든 자전거가 채워져있었습니다. 반납하였는데 반납이안됐다고하고, 정류소 나가서 자전거 확인도 했지만 시건이 안된 자전거도 없었고  시간이 흘러 추가비용이 발생한다는 메시지가 뜹니다. 추가 비용 내야하는건가요"
"친구랑 2명이서 자전거를 대여하고 싶은데, 친구가 스마트폰이 없을 경우제 아이디로 결제해서 2대의 자전거를 대여할 수 있는지요?"
"1시간 이용권 사용시 1시간 이내에 반납후 곧바로 동일한 자전거를 대여할 수 있나요?인터넷 사용후기를 보니 반납후 다른 자전거로 갈아타야 한다는 말도 있고,반납후 최소 5분은 지나야 재대여가 가능하다는 말이 있는데 사실인가요?"
"만약에 3시간을 이용한다고 가정하면, 미리 3천원을 선결제하고 3시간동안은 반납없이 사용할 수 있나요?하루 장시간 이용시 1~2시간마다 시간맞춰서 계속 반납후 사용하는게 너무 번거로운데요.한 번에 미리 선결제후 해당시간만큼은 반납없이 사용할 수 있으면 좋겠습니다."
"정기권(1시간) 3만원을 결제하고 이용할 경우, 1일 1시간마다 반납후 재이용이 가능하다고 알고 있습니다.이 경우 반납후 재이용할때 추가 요금이 발생하나요? 아님 1시간마다 반납하기만 하면 무료로 사용 가능한가요?정기권 이용자라도 반납후 재이용할때, 1일 1시간 또는 1일 2시간 이용권을 다시 구매해야 하는건가요?"
남부터미널 쪽에 퇴근할 때마다 자전거가 없어요 ㅠㅠ대여소 증축이 매우 시급합니다!!!빠른 증축 부탁 드립니다!감사합니다!
매번 퇴근시간 문제 발생해서 전화하면 10분 이상은 기본입니까 왜 자전거 점검을 똑바로 하시던가 상담원을 늘리시던가 하세요.
네이버 아이디는 자동 로그인이나아이디저장 기능이 없어 사용시마다 직접 쳐줘야하는 불편함이 있습니다.하루이틀도 아니고 어플 킬때마다어둡거나 밝은 곳에서 아이디 비번 치려면조금 화나는 상황도있네요왜 네이버 아이디 지문 로그인이랑 자동 로그인은불가능한건가요. 개선해주시거나 일반 아이디 이전을 부탁드립니다
괜히 추가금 내고 빌렸는데 안빠져서 시간버리고...분명끝까지 _었는데 반납 안됐다고해서 집갔다가 다시 돌아갔네요.제발 해결부탁드립니다어플 오류도 꽤 있는데 따릉이 계속 쓰게 해주세요그리그 방금 그런식으로 반납안돼서 추가금 낸거 같은데 해결 안되나요
"요즘 상도동에 고층 아파트들이 생기고 나서 주변에 자전거가 없어요 ㅠㅠ상도역이나 장승배기역까지 걸어가도 없고, 노량진쪽 강남교회까지 걸어가도 없어요 ㅠㅠ상도동 신동아 아파트, 건영아파트, 대림아파트.. 요 근처에 하나만 설치해주세요.너무 좋은데 자전거가 없어서 탈 수가 없어요. 꼭 부탁드립니다."
"안녕하세요.방화대교 남단의 강서한강공원에는 유동인구가 많습니다. 그러나 이 부근에 따릉이 대여소가 없는게 안타깝습니다. 물론 따릉이가 아닌 한강공원 자전거대여소가 있긴하지만, 대여 후에 회귀해서 반납해야 하는 한강공원 자전거 대여소는 여간 불편한게 아닙니다. 한강공원 나들목에 위치한 따릉이 대여소가 최고인 것 같습니다. 방화대교 부근의 강서한강공원 부근에 따릉이 대여소를 꼭 만들어 주세요.  수고하세요."
"마곡 수명산파크 1단지와 발산 1동 주민센터 사이에 대여소 증설을 요청합니다. 수명산 파크 3단지 지역과 마곡 단지 지역에 대여소가 밀집해 있으나, 그에비해 수명산 파크 1단지~발산 1동 주민센터 근방에 대여소가 도보로 약 10분 이상 거리에 위치해 있는 것 같습니다. 균등한 대여소 분배와 시민들의 편리한 대여소 이동거리 확보를 위해 추가 증설을 요청합니다."
안녕하세요 오늘 새벽에 잠실새내역 3번출구쪽에 반납하면서 지갑과 무선이어폰을 두고 그냥 왔는데 방금 가보니까 자전거가 없었어요. 혹시 다음 이용자에게 연락해볼수 있나요
출퇴근 경로 내에 대여소가 8곳 가량인데최근 그 8곳 내 차량 수가 모두 0대일 때가 많아이용을 못하는 날이 빈번합니다추가 배치 요청을 하면 나아지는 것이 보통이었고역에 인근 한 대여소들이라 항상 초록 내지 노란 물방울이 유지되어 왔었는데요 혹 별도의 사유가 있는지요*봉천~서울대 입구역
바쁜 아침시간에 버스 기다리기 힘들어서 타고 다니는데 걸핏하면 통신에 장애가 있다고 대여가 안됩니다.
자전거 대여 후 고장난 자전거인걸 알았을때 반납하니타지도 않았는데 정상 반납했다고  다른걸 고를수도 없게 되었는데 어찌 해야하나요.?환부이 안되어서 또 지불하고 대여를 해서 타고 가는데 핸들이 이상하고 뒷바퀴가 휘어져있어서 가운데로 갈수가 없고 오른쪽으로 쏠림현상이 심해 위험해서 한블럭 가다 반납했습니다. 이것 역시 돌려받을 수 없는 금액일 것 같은데요 이건 좀 아닌것 같습니다.그간 이용을 했지만 매번 브레이크도 앞바퀴는 잘들고 뒷바퀴가 거의 들지 않아서 내리막에서 앞바퀴 브레이크를 잡는다면 앞으로 뒤집어 질수 있는데 개선은 안되고 관리도 안하는것 같습니다.이런식으로 하면 다시는 위험해서 이용하지 않을것 같습니다.
자전거상태가 안좋아서 바꾸어 타려고 반납을했는데 20분이상키를 만져도 반납이 안되고키가 빠지지도 않고 다시 자전거도 사용못하고 이런거는 이용 못하는데 이용못하는 환불은 없는건가요? 정말 바쁜사람 짜증나지 않게 고장없이 사용하게 합시다.제발좀!!! 그리고 120번도 15분 이상전화해도 전화가 안되는건 도데체 뭐하자는건지 전화거는 사람도 마음이 바빠서전화하는건데 왜전회를 안받는건지??
반납을 하고 자리를 이동하였는데 카톡으로 반납이 안_다고 하네요 9시 17분에 대여하여서 9시36분쯤에 반납했는데 안_다고 합니다 처리부탁드려요
삭제하는 방법좀1번 이용했는데ㅠㅠ계속 떠있어서 불편해요
많은 시민들이 자전거 안장 높이에 대한 불편을 계속 이야기 함에도 불구하고 몇년째 같은 답변 일색입니다. 검토는 하는지에 대한 의문이 들 정도입니다. 8단이상으로 조절되는 자전거 배치 계획이 있으신지 문의 드립니다. 많은 시민들이 불편을 겪음은 물론 건강에 위협을 받고 있습니다.
"제목처럼 어느 시점부터 2만번대 따릉이 자전거는이용버튼(비밀번호 입력 패드, 교통카드 태그기 사이)누르기가 너무 어렵습니다.버튼 같지가 않고 너무 딱딱해요.왜 그런지 알 수 있을까요ㅠㅠ"
일일 잔여 시간 확인이 가능한가요?가능하다면 어디서 할 수 있는지 찾기가 너무 힘드네요.지도에 현재 자전거가 몇대 남았는지 확인할 때제가 보고 있는 사이에 누군가 빌려가면 실시간 반영이 안되는데 새로고침같은건 없나요ui가 너무 불편하고 불친절합니다 전반적으로
따릉이 잘 이용중입니다거치대에 QR 코드를 읽고 대여를 하는데연결 거지된 따릉이 대여 할때에는 어떻거하나요?거치대에는 다른 따릉이가있고 거기에 연결 거치 따릉이가 있어서 따릉이 두대가 연결되어있는데 그중 하나를 대여할때는 어떻게 하나요?
"1987 개봉아이파크 아파트앞 따릉이 보관소 문제로글 올립니다 현위치의 보관소에 자전거를 너무많이 가져다놔서  보도,통행로를 막아 어린이 보행안전에 위협이 되고있고 일반인 통행에도 불편을 주고 있습니다 따릉이 거치대수 만큼만 보관되었으면 좋겠습니다  시정 부탁드립니다"
<따릉이> 2019-06-22 21:01:13.0분 현재 고객님께서 이용하신 자전거 번호 : SPB-16207가 반납이 정상적으로 되지 않았습니다. 따릉이 운영센터에 문의하세요.                반납햇는데 반납안햇다고 계속안내카톡이옵니다
따릉이 관제센터가 끝나서 다산콜센터에 신고는 해놨는데 혹시 몰라 여기도 글 남겨놓습니다. 자전거번호 07519입니다. 1155 기쁜우리복지관에 연결반납했는데 반납처리가 안됩니다.
따릉이 앞 바구니에 필통을 놔두고 내렸습니다 ㅠ 그 필통안에는 무려 12만원짜리 영롱한 회색빛갈 케이스에 둘러싸인 애플펜슬이 들어있습니다 혹시 그런 분실물이 있지 않았나요?
신속히 처리 바래요ㅠ
정작 대여소가 있지만. 대여소에 자전거를 대여해 본 적이 손에 꼽을 정도로 대여횟수가 빈번하고  공급이 수요를 못 따라가는 것 같습니다.증차를 확실히 더 해주시던지 대여소 추가 설치를 요청 드립니다.
입구에 쇠사슬로 막아놔서 들어갈수가 없습니다 정말 생각 없는 곳이네요
맨 뒷자리 4개를 입력해야하는데번호를 누를 때 마다 누른 번호+다른 번호1개가 자꾸 같이 눌립니다 이거 2틀 째이고 따릉이 어플은 정말 불편하고 나아지는게 없네요
SPB-12514 자전거를 2019-06-21 18:16 /1336. 성북3교 위에서 대여하여 2019-06-21 18:25 / 388. 동성중학교 앞에서 반납하였습니다반납하면서 강아지 얼굴 모양 뜨개질 카드지갑을 따릉이에 놓고 내린 것 같은데 안에 신분증을 포함한 카드들도 들어있어서 ㅠ 분실물 신고 합니다..
고장을 신고했는데 조치가 따로 없고 연락도 없네요 얼른 빠른조치 바랍다
구의역에서 2번 자전거에 반납했는데 바구니에 에어팟케이스를 두고 내렸습니다 20분후 다시가보니 이미 누군가 타고_더라고요 혹시 현재SPB-13783 자전거 반납되있는 위치 좀 알수있을까요 찾아가보려구요 부탁드립니다
"반납 후, 반납하라는 카톡이 와서 연결상태 확인해봤는데 잠겨있고, 단말기는 먹통입니다. 상담원 연결은 계속 안됩니다. 추가요금 발생 안되게 해결해주세요"
6월20일 23시 42분에 대여23시 43분에 자전거 페달 고장(06518)으로반납했습니다이럴때 환불 은 어떻게 해야 하나요?
"안녕하세요.오늘 자전거를 대여해서 타다가 자전거 체인이 자동으로 틱틱 하고 풀리면서 가다가 쭉 앞으로 나가버리거나 하는 문제가 발생했습니다.반납하고 앱으로 고장신고를 하니 이미 고장신고 된 자전거로 나오네요.예전에 바퀴에 바람이 빠진 자전거를 고장신고 한 적이 있었는데, 당시에도 위험해서 금방 반납했고요. 그 때도 저는 고장신고 된 자전거는 대여가 안 될 줄 알았습니다.오늘 일을 겪어보니 고장신고 된 자전거도 대여가 되는 모양이네요. 고장신고를 했다는건 어쨌든 문제가 있다는 소리인데 다음 이용자가 고장인걸 모르고 사용하다가 사고라도 나면 어떻게 책임지시려고 대여할 수 있도록 되어있나요?아주 심각한 문제라고 생각합니다. 차후에는 사용 전 고장신고 된 자전거는 아닌지 신고해보고 이용해야 하나 생각이 들 정도네요...개선이 필요하다고 생각합니다."
1일권 1시간 1000원짜리 이용권을 구매해 사용하려 했습니다. 근데 대여권을 구매했을때 받은 대여번허 8자리 중 4자리를 입력하라고 했는데 그런 번호를 받은 적이 없습니다. 그래서 결국 이용하지 못하고 약속에 늦고 30도 더위 밖에서 땀만 흘렸습니다. 환불해주세요.
방금 정기권 구매하고 QR코드 찍어서 타려는데 잘인식도안돼서 결국 못탔습니다. 환불요청드립니다.
이달초에  첫 가입후 아직 한번도 사용을 안한   즉 첫 번사용을 안한 이용자입니다이용권은  카드결제로 했습니다만 생각보다 이용라는 곳이 우리동네에서는 멀어서 이용을 취소하고 환불하고자 하는데  환불하는 방법이 안내되어 있지 않군요...방법을 알려주세요     2019.6.22(토) 11:20   이함재      ritank@naver.com
새벽 4시경  잠실새내역쪽에 반납을 했는데  반납이 안된걸로나와강남역에서 다시  돌아왔네요개고생하고 열받고 죽겠습니다.반납하는데 고리가 인식을 잘 못하나봅니다다시 돌아와서 보니  고리가 잘 꼽혀있는데...마구 흔드니깐 그때서야  반납_다고 뜨네요.시간 초과해서  추가요금도 나왔구요.욕나오네요
노원구에자전거수요량은맣은데자전거배치가너무안되서불편합니다낮에도자전거을빌리기가힘듭니다특히중계동롯데마트건너체육센타옆에는신경좀써주세요
06월 21일 23시 13분 SPB-06179에서 분실물 파일안 종이뭉치 습득시 연락 부탁드립니다. 0 10-2598-1686연신초등학교 앞 자전거 거치대에서 두고 내렸습니다.중요한 종이들입니다. 발견 해주시면 연락부탁드리겠습니다.
SPB-05746 자전거 구의역 대여소에 반납했는데 바구니에에어팟 케이스를 두고온거같습니다. 검정색 에어팟 케이스 혹시 보신분 연락부탁드립니다 010/9391/0305
"제가   <따릉이> 자전거(SPB-20996) 대여완료. 대여소:138. 신촌동 제1공영주차장 앞 ,기본대여시간은 01:05까지를 이용했습니다.가재울 주유소에 12:25쯤에 연결거치로 반납했는데반납은 되지 않고 연결만 되고 다시 분리고 안됩니다. 새벽이라 연락도 안되고 조치가 이루어지지 않았_니다.어떻게 하죠??"
따릉이 숭실대 입구쪽에 추가 설치해주세요.
아침출근할때부터 자전거가 없고는 하는데..하루내내 지켜봐도  2대이상 들어와있는일들이 정말 드무네요..  조속한 추가배치좀ㅈ부탁드려요...이래서는 이용하는ㅊ의미가없네요..출퇴근때 운동겸 해서 정기권끊은건데..ㅜ...
인근 거주자가 굉장히 많은 데 비해 따릉이 대여소는 새절역에나 가야 탈 수 있네요. 숭실교회 맞은 편 자전거 거치대를 따릉이 대여소로 만들면 어떨지 싶습니다.
안녕하세요^^따릉이를 이용해서 한강을 다녀왔는데 한강에서 나와서 따릉이를 세우려고 하니 송파역까지 가야하고 그나마도 길건너서 세워야 하더군요.그동안은 공사로 인적이 드물었으나 이제 만세대 가까이 입주한 아파트이니 송파역 아파트 정문앞과 탄천쪽에 최소 각 하나씩의 거치대여소가 필요하다고 봅니다~필히 거치대 늘려주시기 바랍니다
"주로 2만번 이상의 따릉이에서 자주 나타나는데, 대여를 성공적으로 진행해도 거치대가 해제되지 않는 경우가 잦습니다.대여 반납 데이터 상에 대여 후 1분 이내 반납된 케이스들이 잦은 곳은 검사가 필요하다고 봅니다."
안녕하세요. 고생 많으십니다.당산동 SK V1 빌딩 대여소에 자전거가 항상 부족합니다. (0대 아니면 1대)조금만 더 보완이 된다면 좋겠네요.수고하세요
262 영문 초등학교사거리 9번에 연결거치로 반납했는데.반납 처리가 안되고 있습니다.
자전거 이용하는데 고장이 난 줄 모르고 대여하고 이용도중알았습니다. 이미 출발하고 꽤 거리가 지나서 어쩌지도 못하고 다른 대여소까지 걸어갔습니다. 그러고 고장신고를 했더니 이미 고장신고 된 자전거라고 뜨네요. 이런 경우 당연히 대여도 불가능해야하는거 아닌가요? 개선부탁드립니다.
대여하고 비밀번호 입력해서 잠금잠치 분리하라고 해서 하려하면 풀리지 않는 경우가 너무 자주 발생해요 출근시간에 급하게 이용해야하는데 허탕치는 적이 한두번이 아니네요.분리하라는 안내 멘트가 다 나올때까지 기다려도 안돼요.반납하고 다시 해도 안돼요.특히 새로들어온 자전거가 그러는 경우가 많은것같은데 제.발. 개선부탁드립니다.
초행길을 자전거로 타고갈 때 헷갈리지 않게출발지와 도착지를 입력하면가는 경로가 지도 위에 표시되고자전거로 대략 얼마가 걸릴지(기준은.. 교통신호 지키고 여유롭게 운전했을 때로?ㅎㅎ) 표시해주는 기능 있으면 좋을 거 같습니다
어플에서 자전거를 다른 사람이 빌려갔다고 뜨네요어찌된 경우인가요 !!이런일이 가능한가요
"안녕하세요. 아직 따릉이를 이용한지 횟수로는 두번밖에 안되지만 건의 드릴게 있어서 글을 올립니다.우선 대여신청 방법에 있어서 자전거를 눈앞에두고도 대여를 못하는 경우가 매번 발생합니다. 1. 어플을 GPS 와 연동하거나 대여소에 부착된 QR코드 인식 후 대여소 앞에서 대여신청이 가능하게 바뀌면 좋겠습니다.여러대가 같이 있다면 문제가 안되겠지만 여러사람이 자주 이용하는 곳에서는 한대만 남아있거나 타고오시는 분을 기다렸다가 대여하려는 경우가 발생합니다. 저의 경우도 두번다 그랬구요. 그런데 대여신청이 원활이 되지 않고 눈앞에 있는 자전거를 10분 늦게 오신분이 타고 가게 되더군요. 게다가 10분여 기다렸다가 대여소로 들어온 자전거를 대여를 하려고 하니 오류가 또 발생하고, 그러다가 또 5분 늦게 오신분이 또 타고 가고요. 세번째 시도만에 겨우 대여해서 이용했습니다. 첫날은 제 어플이 오류가 나서 그런줄 알았습니다. 그런데 두번째 이용하려는데 같은 현상이 발생했습니다. 게다가 이번에는 제 어플에서는 대여신청은 되어있는 상태에서 대여비밀번호가 인식이 안되고 나중에 오신분이 비밀번호를 넣고 타고 가려고 하더군요. 혹시나 해서 그분을 붙잡고 여쭤보니 오는 길에 미리 대여신청을 여러차례 반복하며 와서 그렇다고 하고 가시더군요.  이를 방지하기 위한것인지는 몰라도 1분이내에 자전거에서 대여번호를 안적으면 대여신청이 취소되는 것도 알고 있지만 대여신청을 반복적으로 하면 충분히 다른 사람의 이용을 방해할 수 있습니다. 미리 대여소에 있는 자전거를 확인하고 대여신청해서 타고 간다는게 편리하지만, 바로 앞에서 기다리고 있는 사람은 대여를 못하고 나중에 오는 사람이 대여를 해서 타고 가는 경우가 발생하는게 따릉이를 운영하는 정책의 방향과 맞는지 궁금합니다.물론 '다른 교통수단을 이용하면되지..'라던가 '불만있으면 사용하지 말아라'라던가 '잘만 이용하고 있는데'라던가 '그사람들하고 똑같이 미리 대여신청을 하면되지'라고 하겠지만, 이러한 사소한 마찰이 발생할 경우 다툼이 발생할 수 있고 다툼이 쌓이면 정책에 문제가 발생할수 있다고 충분히 생각됩니다. 또한, 실제로 대여는 안하고 대여신청만 반복적으로 시도해 원활한 이용에 문제를 발생시킬 여지도 있다고 봅니다.2. 대여이용시간에 따라 10분 단위 1포인트나 반납 후 잔여시간 10분단위 1포인트 같은 누적포인트가 생겼으면 좋겠습니다.이용권을 사용하고 대여 처음시간부터 24시간내에 남은 시간을 사용 할수 있는 방법도 아주 좋다고 생각합니다. 여기에 더해서 미리 남은 이용권을 종료하거나 24시간이 지난 후에 남은 시간을 적립해 포인트로 활용할 수 있다면 보다 원활한 이용과 추가 이용을 아주 적극적으로 유도할 수 있다고 생각됩니다. 대여 후 24시간내에 재이용 의사가 없거나 한번 타보려는 사람들에게 '이용할수록 쌓이는 포인트'는 반복적인 이용 욕구를 불러일으킬 수 있는 아주 좋은 방법이라고 생각합니다. 사용자를 늘려 따릉이를 운영하는 정책의도를 보다 구체적으로 현실화 할 수 있다고 봅니다. 이를 통해 운영관리를 위한 이익창출에도 기여할 수 있다고 생각됩니다. 물론 지자체에서 이익창출을 목표로 정책을 운영한다는 것은 말이 안되지만 '운영관리의 지속과 안전을 위한 최소한의 이익창출'은 있어야된다고 생각합니다. 더나아가 지역상인들과 협업하여 포인트 상점 페이지를 운영하거나해서 건전한 포인트 사용과 확대된 지역화폐의 역할을 할수도 있다고 봅니다. 이러한 의견이 부담스럽고 꺼려질 수 있습니다. 해도 그만 안해도 그만인 일을 뭐하러 하냐고 할 수도 있습니다. 지금도 충분히 많이 하고 있는데 뭐하러 일을 더 벌리냐라고 할수도 있습니다. 하지만 이러한 정책의 확대와 변화는 보다 더 나은 세상이 될 수 있고, 우리가 함께 살아가는 더 좋은 세상으로 나아갈 수 있다고 생각합니다. 짧은 식견으로 건의드리지만 답변 부탁드리겠습니다.안전하고 깨끗한 자전거를 편리하게 이용할 수 있게 해주셔서 감사합니다."
1. 도봉구 방학로 174 앞 인도2. 방학동 성원아파트 교차로아시다시피 이곳은 버스가 있으나 지하철역과는 여기저기 애매하여 거리가 있는 곳입니다.여러번 설치 건의 했으나 반영이 안되네요이 두곳 설치 부탁드립니다.
"결제 하는데 너무 불편합니다. 그 흔한 네이버페이, 카카오페이도 안되고 카드 등록도 안되어 매번 카드번호를 입력해야하니 너무 불편합니다... 그나마 정기권을 사면 괜찮지만 결제방식좀 제발 업그레이드해주세요."
다름분이 가져갔는데 그분 연락처도 모르고 그분이 반납하실때까지 못타게 되어있는 시스템이네요 혹시 그분이 시간안에 대여소에 반납하지 않으면 돈도 제가 물거같구요... 시스템개선이 필요할것같습니다
근래들어 대여가 어렵습니다 저녁시간대 새벽까지 강남일대 대여소가 텅텅비어 있기  태반입니다. 이용객이 많이 증가하면 대수도 좀 따라가야 하지 않을까요
"따릉이를 타다 보면 수리가 필요한 경우가 종종 있는데, 그냥 대여소에 반납해놓을경우 다른 이용자가 이를 모르고 이용을 할경우 몹시 위험할수 있을거 같습니다.  고장이 필요한 경우 반납할때 다른사람들이 알수있도록 별도 고장을 표시할수 있는 표식이 있었으면하고, 이 경우 이용가능자전거 현황에서 제외되도록해서 이용자가 허탕치는 일이 없었으면 좋겟씁니다.또한 자전거 고장신고시 SPB 넘버를 입력하도록 되어있는데, 일일이 이용내역에서 번호를 확인한뒤 입력을 해야해서 많이 불편합니다. 이용내역중에 수리가 필요한 자전거를 선택해서 고장 요청할수 있었으면 좋겠습니다."
따릉이 대여 자전거를 이용하려해도 매번 대여소의 자전거가 없습니다.이용객에 비해 자전거 숫자가 터무니 없이 적습니다.원활한 이용을 위해 증설. 증차 요청을 드리니 적극 검토부탁드립니다
퇴근시간 6시쯤부터 가산디지털역 근처에 있는 모든 자전거들이 모조리 다 대여가 되요.. 그이후에 퇴근하는사람들은 탈수가없어서 많이 불편하네요... 전부 대여가 된상태가 되면 한번정도라도 더 채워주셨으면 좋겠어요..ㅠㅠ 정말 간곡히 요청합니다..정액으로 끊었는데 사용할수가 없으니 속상하네요..
"안녕하세요자전거들이 특정 시간에특정 장소로 몰리는 현상을 완화하고자 제안을 드립니다자전거가 많이 있는 곳에서 탑승을 하여 자전거가 거의 없는 곳에 반납을 하면 포인트를 주는 제도를 운영하면 좋을 것 같습니다. 그 포인트는 시중 상품권으로 교환 가능하구요.그렇지 않으면 자전거를 인위적으로 트럭에 실어 날라야하는데 이 비용보다 다 적은 비용으로 수 많은 사람들이 참여하는 자전거 수 균형 맞추기 시스템이 될 수 있다고 봅니다포인트는 많지 않더라도, 시민들은 소소한 활동에 참여한다는 의미를 받을 수 있을 것이라 생각하며, 눈에 보이는 포인트는 꾸준한 동기부여 역할을 할 것입니다"
분당선과 9호선 환승 전철역이 _는데 대여소가 없네요다른전철역들은 대부분 대여소가 있는데 이지역이 없으니 불편합니다 선정릉역에 대여소설치 바랍니다
현재 자전거의 반납이 앞에 연결되게되어있어서 앞바퀴가 너무 무거움 이에 해결책으로 안장높이를 낮추는방법을 유지하고있으나 이는 키가큰 회원들에게 고통을주는정책이기에 건의도 많기에 별로 좋아보이지않음    이에따라 약간 비효율적이긴하나 뒷바퀴쪽에 무게추를 달아서 무게중심을 약간 뒤로형성되게 하거나   앞바퀴 브레이크를 약하게 하고 뒷바퀴 브레이크를 강하게 해주면 좋겠음(현재는 앞바퀴 브레이크가 강하고 뒷바퀴 브레이크는 약하게 되어있음)
난곡성당근처삽니다너무 불편해요  우림시장근처에 설치해주세요새마을금고앞  너무 복잡하고 아침마다  번호줄 찾느라 고생하다 못찾고꼭 우림시장쪽에 설치 부탁드립니다
논현역 일대 대여소가 너무 없어요. 만들어주세요.
"안녕하세요, 따릉이 이용을 위해 정기권 구매했으나 자전거가 아침이면 매번 없어서 이용할 수가 없네요. 자전거 회전이 좀 거 빠르게 됐으면 좋겠습니다."
자전거가 없습니다.
"안녕하세요. 대여소에 야간에 전광판 같은 불빛을 표시해 주셨으면 좋겠습니다. 야간에 후미진 곳은 찾기가 너무 어렵습니다. 동네 사람들도 겨우 찾을 수 있는 곳이 많은 것 같고요. 다음과 같은 제안을 드립니다. 1. 서울따릉이 대여소 표식을 강화한다.2. 지하철 표시와 같이 일관된 기둥을 세워서 멀리에서도 발견할 수 있게 한다. 3. 높은 기둥을 세울 수 없으면.. 반경 20,10미터 내에는 사방의 연결되는 통로 길에 방향표식을 설치한다. (방향 표시 안내판, 바닥 방향표시 등)4. 에너지 절약을 위해서 LED 나 빛반사형 반사판, 야광 적용 소재를 적용한다.감사합니다."
출퇴근때 타려고 보면 없어요.자전거 좀 가져다 놔주세요.
신성초등학교에 반납을 한지 꽤 되었는데 반납이 안 되었다고 나옵니다.
우장산역근처 13번
지난번 욕이 조금 있긴 했지만 제가 올린글 제목도 바뀌고 읽지도 못하네요??!개선된건 전혀 없는것 같은데 지금보니 불만 사항은 모두 비공개네요???개선할 의지는 있으신건가요?
"카카오 계정 연동으로 한달권을 끊었는데, 따릉이 계정으로 정기권을 이동할 수는 없을까요?계속 로그인할때마다 너무 오래걸러서 심하게 불편합니다"
"또한 관련 사항 담당자 정보(부서, 성함)와 전화번호 확인 바랍니다."
해주세요.옆에 스티커를 붙인다던지 해서요.
전반적으로 오류가 나는 게 한 두개가 아닌데 개발자들은 뭘 하나요 대체?
한강변은 자전거를 타기에 최적의 장소로 안전하고 편리합니다.따릉이의 안전한 이용을 확대하기 위해서  한강변 설치를 적극 검토 부탁드립니다.한강의 수상 택시 보다는 100배는 효율적 일 것 입니다.
"2019.06.19 수 18시 40분경 몽촌토성 1번 대여소에 사용 가능한 자전거 두 대 있었음. (3번, 12번)두 대 모두사람은 없고예약은 미리 선잠 해놔서 이용 못함. 나중에 나타나서 유유히 타고 사라짐. 이 시간 대 두명 사용자 패널티 부과 바랍니다. 선의의 피해자가생기지 않도럭 해주세요."
유료결제를 하면 뭘합니까?자전거가 없는데요관리가 아예 안 되네요왜 매번 돈 내 놓고 못 타는 상황이 반복되는지사용량에 맞춰 자전거 배치되는게 그렇게 어려운 일입니까?
"연일 계속되는 업무에 대단히 수고가 많으십니다.다름이 아니오라 대여소 신설을 요청하고자 글을 올립니다.도봉구 창5동에는 인구가 밀집한 아파트가 많이 있습니다.창5동 주민센터를 기점으로 북한산아파트(2500세대), 신도아파트(500세대), 한신아파트, 금호아파트 등 다수가 있습니다.그래서 드리는 말씀인데 창5동 주민센터가 중간쯤되오니 이곳에 따릉이 대여소를 설치하여 주셨으면 합니다부탁드립니다.감사합니다."
휘경 여중고 맞은편 버스 정류장 인근에 따릉이 대여소를 설치해 주시길 바랍니다...학생들도 많고...인근 아파트 주민들도 많아서...여러가지로 좋은 위치입니다
현재 자전거의 반납이 앞에 연결되게되어있어서 앞바퀴가 너무 무거움 이에 해결책으로 안장높이를 낮추는방법을 유지하고있으나 이는 키가큰 회원들에게 고통을주는정책이기에 건의도 많기에 별로 좋아보이지않음    이에따라 약간 비효율적이긴하나 뒷바퀴쪽에 무게추를 달아서 무게중심을 약간 뒤로형성되게 하거나   앞바퀴 브레이크를 약하게 하고 뒷바퀴 브레이크를 강하게 해주면 좋겠음(현재는 앞바퀴 브레이크가 강하고 뒷바퀴 브레이크는 약하게 되어있음)
"요즘들어 서울 따릉이를 조금씩 이용하기 시작했는디...아니 근데....화면나오는 몸통을 말이여,그 자전거 밑쪽 중앙에 다는 바람에자전거 페달 굴릴 때마다 최소 두 번 이상씩은무릎을 이 화면 몸통에 쾅쾅 부딪혀버리네요?아놔 이거 진짜....화면나오는 몸통을 손잡이 있는그 윗쪽 중앙에 달아야 하는데왜 그 밑쪽 중앙에 달아가지고자꾸 페달 밟을때마다 무릎 부딪혀서 멍들게 만드소?사진 첨부했소만 진짜 이건 아닌것 같으오.나을만하면 똑같은곳 또 찌고 응?나을만하면 또 찌고. 응?아니 무슨 안기부도 아니고이거 생사람 뭐 고문하는거여 뭐여 이거.분명히 나만 무릎 찧은거 아니다에내 온몸의 털 모두를 걸지.탁상행정의 한계가 바로 이런것이 아닌가하는 생각을 합니다요. 내 무릎을 보고 어서시정의 고찰을 위한 답변을 달길 바라오.-이상 아파 죽겠는 시민 올림-"
현재 문정도시개발구역에 대여소가 소리공원주변만 밀집되어 있습니다.저희 회사가 금년 13층 사옥을 준공하였고 금주 업무를 실시하였으며 많은 신규업체들이 추가 입주할 예정입니다.(법원로11길12)법원로11길 주변에 한양타워를 비롯하여 대명벨리온 문정현대 등 많은 지식산업센터가 모여있고 출퇴근 시민이 늘어나는 추세지만 그나마 가장 가까운 1243문정법조단지7대여소가 전부입니다.금년 신규 예정지 리스트에 정의로5길 힐스테이트에코송파가 들어가 있으나 그마저도 불분명하고 다소 거리가 있습니다.수많은 출퇴근 시민들이 이용할 수있도록 법원로11길을 가로지르는 중앙 녹지에 신규대여소 신설을 건의합니다.
바구니 안에 놓고 내린 것 같은데 혹시 접수된 분실물 있으면 연락 주세요....
"<따릉이>(SPB-21690)번 연결반납했는데, 정상 처리되지 않은 것 같습니다. 공덕역 앞(이마트 방향) 반납소에 지속적인 장애가 있습니다. 자전거 관리도 잘 안 되는 것 같고요."
"키 184인 사람입니다. 안장을 최대한 높여도 높이가 너무 낮습니다. 싯포스트를 애초에 좀 더 긴 것을 채택했었으면 간단히 해결됐을 문제인데. 애초에 따릉이 사용에 있어서 키 제한이 있었던 것도 아닌데, 만약 키 큰 사람들이 안장 높이로 인한 불편한 자세로타다가 사고나면 따릉이 측에서 책임질겁니까? 다양한 키의 사용자들이 모두 안전하게 탈 수 있도록 조치 바랍니다."
하루이틀도 아니고 날풀리면 그냥 계속 없습니다이러면 왜 이 서비스를 이용해야 하는지 회의감이 들어요
방금 1692 대여소에 2대 가능 하다고 해서 부랴부랴 왔더니 1대 밖에 없었는데 이것마저도 고장났다고 하네요..
노원역 7번출구는 언제 사용 가능함? 1주일째 사용 불가능한데..
이용권 결제과정 시 주민번호가 필요한가요???;;;앞부분만 요구하는 것도 아니고 뒷자리까지 전부 적으라니사이버범죄에 노출된 줄 알았네용..통신사를 통한 모바일 본인인증 등으로간소화할 계획은 없으신가요??너무 불편합니당..
작동 안되는 자전거가 너무 많네요이런저런 문제들 비밀번호 입력이 안 눌러지든지잠금장치가 빠지지 않든지자전거 한대 대여하는데 몇번을 대여하고 취소하고 하는지모르겠어요 다섯 여섯번은 하는것 같아요
요즘 많은 시민이 따릉이를 이용하고 있으며개인 자전거 이용자도 늘고 있습니다.따릉이 대여소에 누구나 이용가능한 자전거 바퀴에 바람을 넣을수 있는 장비 설치를 희망합니다.따릉이는 주기적으로 관리되나 개인 자전거는 바람 넣을려면주위에 자전거 정비소가 없어서 힘드네요.
"따릉이 애용중인 학생입니다고려대 근처에 따릉이대여소가 현재 안암오거리, 하나은행앞, 고려대역 3군데로 알고 있습니다.하나은행앞 대여소가 접근성도 좋고 인기가 _아서 비어있는 경우가 많습니다. 고려대 정문에도 대여소 신설해주시면 감사하겠습니다."
저는 따릉이 잘 이용하고 있는데주변분들 하시는 말씀이 (30-40대 기계치인 분들)너무나 이용하고 싶지만 이용방법이 어렵고 불편하다고하십니다.이용하려고 하다가도 1시간씩 앱과 씨름하다가포기하셨다고 하십니다.(짜증이짜증이)획기적인고 편리한 이용방법 없을까요?!30대에서 50대 분들 이용하시기 편하게끔이요.항상 수고해주시는 것에 감사합니다 :D
어제 저녁에 이용한 자전거                (SPB-19415)페달을 밟을때 끼익 소리가 나며 앞 바퀴에 공기앞이 약합니다. 점검 부탁드립니다.
이용중 잠시 자가잠금후 다시 잠금 해제를 하여 이용하려는데 무엇때문인지 홈버튼이 먹히질 않아 단말기가 무반응이어서 잠금해제도 못하고 난감한 상황입니다.. 자전거를 버리고 가자니 따릉이존에 반납된 것이 아니어서 추가요금이 얼마나 나올지 걱정되고;; 참 이거 어떻게 해야하나요ㅠㅠ
결제하려고 카카오페이가입햇는데 안ㅇ보임  뮈 이런개같은일이다잇냐?
고쳐주세요수고하세요
퇴근시간만 되면 무단자전거 두대 점유하고 있네요 신고하고 싶습니다. 시간 날짜 사진찍었는데 첨부파일 업로드가 안되네요 신고 이메일 남겨주시면 사진 파일 메일 드릴게요 공정한 운영 부탁드립니다
"아침 저녁이면? 송정역 따릉이 보관 대란 일어 납니다, 보행 방해 수준김포 공항 이용하는 분들이 모두 송정역에 주차하면서 불편 초래.1150 송정역 대여소 증설이 필요하고 더불어 김포공항 신규 설치가 필요"
앱 사용 시 대여중에는 대여소 정보나 지도를 볼 수 없는 것으로 알고 있습니다.목적지 주변에 반납을 위한 대여소 위치를 알고 싶은데 지도가 나오지 않아 불편합니다.대여중에도 대여소 위치를 조회할수 있도록 개선 바랍니다.
180일 1시간권을 2시간권으로 업그레이드 하고 싶은데 어떻게 하면 되나요??
안녕하세요 최근에 따릉이를 이용히게된 시민 입니다.먼저 오늘 오전에 제가 운행한 자전거(SPB-17282)의 안장이 올라가질 안아서 최하로 두고 운전할 수 밖에 없었습니다.안장 수리 부탁드립니다.더불에 제가 타고 온 청랑고 앞 대여서는 늘 아침시간에 자전거가 부족 합니다.증설이나 청량리 한신아파트 앞 자전거대여소 설치부탁드립니다.감사합니다
구디입구_연결거치했고 반납멘트 분명들었는데 안됐네요 확인부탁드립니다
출근시간에 대중교통에서 내려서 따릉이를 이용하는데내려보니 신청취소가 되어 긴거리를 걸어 출근시간에 늦었네요공공기관운영 정책이 중요한 시간을 변경함에도 의견수렴도 없이 마구잡이로 병경하여 신민들 혼선과 불편을 초래하니 황당하네요~~도대체 시 운영 공무원은 월급받고 이런 관리도 안하고 농땡이만 치는건지 의문이 듭니다.정확하고 변경사유 _ 적절한 절차와 공지 개도기간을 ㄱㆍ쳐 진행한것인지 회신주시기 바랍니다
지방병무청에 자전거  대여가부족하고 차임벨소리가 대부분 약하게들립니다.
"서울대입구역 근처에있는 대여소 4,2,5번출구에 항상 자전거가 부족합니다 주말이고 저녁시간대마다 부족합니다. 낙성대역근처도 자전거가 너무 부족합니다 자전거 신청을 해도 늘 오지 않았습니다 6월 1일부터 신청했는데 자전거가 부족해 늘 이용이 어렵거나 오래 걸어냐 했습니다"
대림 삼거리에 설치해수세요한림대학교 강남성심병원부근 삼거리
티머니로 자전거를 빌리려면 어떻게 해야되죠?카드등록해도 안돼요
중계역 6번출구쪽 대여소 폐쇄됐나요?지도에 표시가 없네요
김포공항 이용고객이 직전 마지막 대여소 송정역에 몰려 난리통임~김포공항 추가설치필요
아니 따릉이를 주기적으로 이용하려고 봤더니0대... 이 문제는 어떻게 하실건가요??누군가 옮겨줄 사람이 필요하거나이럴경우는 회원 중 누구라도 옮겨주면인센티브를 주던가 뭔가 필요한거 아닌가요????0대라니...
18746번 자전거 1933대여소에 23시45분에 반납했습니다 17570번 자전거와 동시에 대여하여 반납을 했는데  17570만 반납완료되었다고 문자가 왔습니다  미반납 문자가 오길래 저녁 12시 7분경 다시 목적지로 가서   자전거를 확인했으나 반납문자가 오지 않았습니다반납 신청 부탁드립니다 감사합니다
03980번 자전거를 916. 평생학습관 거치소에 반납했는데 통신 장애로 반납 처리가 되지 않네요. 추가 요금을 내야하나요 ?
안녕하세요 저는 오늘 3시11분에 월드컵경기장 거리응원을 끝내고 롯데하이마트앞 대여소에서 자전거를 대여를 했습니다 그러나 제가 대여소에 도착하기 전에 누군가가 제 자전거의 비밀번호를 클릭하고 제 자전거를 대여해갔습니다 그래서 저는 집까지 걸어가게 되었는데 4시11분이 넘은 현재까지도 제 자전거는 반납이 안되어있는 상태이며 또한 추가요금도 계속 쌓이는 중입니다 월드컵경기장에서 집까지 걸어간것도 짜증나는데 이상태로 추가요금까지 낼 생각을 하니 너무 화가 나네요 꼭 이 자전거 도난신고 하셔서 반드시 제 자전거 가져간 사람 처벌했으면 좋겠습니다대여소 : 424 롯데하이마트 (상암월드컵점)자전거 번호 : SPB - 07652대여시간 : 3시11분도난 시각 : 3시 11분 반드시 잡아주십시오
대여 비밀번호 누르고 잠금장치가 안풀리고현재까지 대여시간은 초과하여요금이 계속 지불되고 있습니다저는 절대 이 대여 초과시간 요금을 지불 할 생각이 없고 무조건 환불신청 할것이니 바로 답변부탁드립니다!!!!!!!!!!!!!!새벽시간에 대여해서 전화도 안받고 정말 억울합니다!!!!!!!!!
방금 19시10분경에 1시간권 구매한것이 자전거 꺼내려고하니 바로 반납되고 만료되었습니다.환불처리바랍니다
고장 신고 기능이 별도로 있는데 이를 반납시에 할 수 있도록 프로세스를 바꿔 주세요.이용 후 불편사항이 있는데 이를 즉시 신고하고록 하는 것이 합리적이라고 생각합니다.프로그램을 보면 공무원들의 마인드가 그대로 반영되었다고 봅니다. 저희 부서 일이 아니니 다른 곳에 가세요라고 알려주는 것 같습니다.가끔씩 이용할 때마다 느끼는 점입니다.
미납요금 내라는게 말이나 됩니까 카톡에서 잠금방법인가 그거 눌러봐도 홈페이지 참조하라할거면 왜쳐만들었어요잠금방법 제대로 안알려주고 찾기 힘들게 여러번 눌러야 볼 수있는걸 이제야 찾고 미납요금 33600원 나왔는데 못찾는 사람 돈이나 빨아먹으려고 세금으로 따릉이 쳐 운영해요 뭐같게? 뭐만하면 고객센터 전화번호주고 전화하라하고그리고 전화했더니 고객센터분은 제가 잠금 하는법 몰라서 왼쪽에 있는걸 오른쪽으로 했다하니까 _케 화난 목소리로 얘기하죠? 그냥 다 맘에 안드네요 따릉이 다신 안탑니다 운영도 뭐같이 하는거
",,,,@@,,,,,,"
동대문  근처에서   자전거로  퇴근하는데  유독 자전거 부족으로   5시부터  불안한 1인입니다동대문역사공원9번 출구와  맥스타일을  주로  사용하는데  이곳에  이용할수 있는 자전거수를  늘려주길  바랍니다
안녕하세요 수고하십니다.따릉이 14272 반납을 하였습니다. 안내 멘트를 들었는데요반납처리가 않되었다는 문자를 받고 당황하였답니다. 다음 목적지까지 이동을 하여야 하는데.. 오늘 무척 아쉽습니다. 처음 당한 일이라서요. 잘 조치 바랍니다. 감사합니다.
돈결제하고 대여할라고 절차대로 해서 비밀번호 눌럿더니 뭔 카드를  쳐 대라고니옴 환불해줘여 ㅡㅡ
"사건개요) 대낮 16:40분경 왕복4차선 고속터미널 사거리 반포자이 아파트에서 한신22차 아파트 한강쪽 방향으로 사거리를 건널때 교통순찰님이 잡으셔서 자동차 사거리에는 자전거는 보행자로 본다고 벌칙금을 끊으심.(자전거가 차가 아니냐고 물으니? 차가 아니라고 보행자로 보신다고 함. 핼맷 미 착용은 4만원인데 2만원짜리로(핼맷 미착용이 언제 부터 벌칙금이 부과됐죠? 라고 반문하니 4만원짜리 벌금 이라고 함 경찰관님 본인은 핼맷 미착용으로 잡으건 아니고 보행자 위반으로 잡은거라 2만원 벌금 한다고 함. 그러면서 4만원짜리 내실레요? 2만원 내실레요? 이렇게 설명 가만히 있으니 2만원으로 주민번호 묻자마자 발급함) 도로교통법 제6조 1항 보행자위반(통행금지 및 제한구역) 범칙금납부 통고서(보행자) 이렇게 영수증 주심.->뭔가 이상해서 인도에 따릉이를 주차한 후 다산 120에 물어봤더니 182 교통 안전과로 연결시켜주심 전화받는 담당 경찰관께서 범칙금을 부과한 경찰관에게 전화 한다고 함. 조금뒤 범칙금을 부과한 경찰관에게 직접 설명을 들으라고 다시 전화 옴. 제가 이 경찰관하고는 대화가 안된다고 하니 자기가 전화해 보겠다고 함. 조금 뒤 죄송하다고 착오가 있었다고 범칙금 부과한 경찰관이 전화 통화로 죄송하다고 그럴려고 직접 설명 들으라고 한거라고 함. 저한테는 그렇게 설명 안 하시지 않았냐고 따짐. 그랬더니 죄송하다고 전산상에 올라간 범칙금을 없애 주겠다고 함.----> 살짝 어이가 없어서 보도위에 자전거 주차를 하고 한참 있었습니다. 참고로 저를 영수처리한 경찰차 바로 옆 상가 인도에서 전화를 걸어 문의 하였습니다. 여기서 하나 더 이상한 점은 이걸 안 물어 보았으면??? 그냥 납부 하는 건가요???그래서 제가 도로교통법을 찾아 봤습니다~~~~!!!! 제6조(통행의 금지 및 제한) ① 지방경찰청장은 도로에서의 위험을 방지하고 교통의 안전과 원활한 소통을 확보하기 위하여 필요하다고 인정할 때에는 구간(區間)을 정하여 보행자, 차마 또는 노면전차의 통행을 금지하거나 제한할 수 있다. 이 경우 지방경찰청장은 보행자, 차마 또는 노면전차의 통행을 금지하거나 제한한 도로의 관리청에 그 사실을 알려야 한다.  <개정 2018. 3. 27.>② 경찰서장은 도로에서의 위험을 방지하고 교통의 안전과 원활한 소통을 확보하기 위하여 필요하다고 인정할 때에는 우선 보행자, 차마 또는 노면전차의 통행을 금지하거나 제한한 후 그 도로관리자와 협의하여 금지 또는 제한의 대상과 구간 및 기간을 정하여 도로의 통행을 금지하거나 제한할 수 있다.  <개정 2018. 3. 27.>③ 지방경찰청장이나 경찰서장은 제1항이나 제2항에 따른 금지 또는 제한을 하려는 경우에는 행정안전부령으로 정하는 바에 따라 그 사실을 공고하여야 한다.  <개정 2013. 3. 23., 2014. 11. 19., 2017. 7. 26.>④ 경찰공무원은 도로의 파손, 화재의 발생이나 그 밖의 사정으로 인한 도로에서의 위험을 방지하기 위하여 긴급히 조치할 필요가 있을 때에는 필요한 범위에서 보행자, 차마 또는 노면전차의 통행을 일시 금지하거나 제한할 수 있다.  <개정 2018. 3. 27.>[전문개정 2011. 6. 8.]제13조의2(자전거의 통행방법의 특례) ① 자전거의 운전자는 자전거도로(제15조제1항에 따라 자전거만 통행할 수 있도록 설치된 전용차로를 포함한다. 이하 이 조에서 같다)가 따로 있는 곳에서는 그 자전거도로로 통행하여야 한다.② 자전거의 운전자는 자전거도로가 설치되지 아니한 곳에서는 도로 우측 가장자리에 붙어서 통행하여야 한다.③ 자전거의 운전자는 길가장자리구역(안전표지로 자전거의 통행을 금지한 구간은 제외한다)을 통행할 수 있다. 이 경우 자전거의 운전자는 보행자의 통행에 방해가 될 때에는 서행하거나 일시정지하여야 한다.④ 자전거의 운전자는 제1항 및 제13조제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 보도를 통행할 수 있다. 이 경우 자전거의 운전자는 보도 중앙으로부터 차도 쪽 또는 안전표지로 지정된 곳으로 서행하여야 하며, 보행자의 통행에 방해가 될 때에는 일시정지하여야 한다.  <개정 2013. 3. 23., 2014. 11. 19., 2017. 7. 26., 2018. 3. 27.>1. 어린이, 노인, 그 밖에 행정안전부령으로 정하는 신체장애인이 자전거를 운전하는 경우. 다만, 「자전거 이용 활성화에 관한 법률」 제2조제1호의2에 따른 전기자전거의 원동기를 끄지 아니하고 운전하는 경우는 제외한다.2. 안전표지로 자전거 통행이 허용된 경우3. 도로의 파손, 도로공사나 그 밖의 장애 등으로 도로를 통행할 수 없는 경우⑤ 자전거의 운전자는 안전표지로 통행이 허용된 경우를 제외하고는 2대 이상이 나란히 차도를 통행하여서는 아니 된다.⑥ 자전거의 운전자가 횡단보도를 이용하여 도로를 횡단할 때에는 자전거에서 내려서 자전거를 끌고 보행하여야 한다."
SBPㅡ13990  이거였습니다 빨리 처리해주세요 초과금액 나오기전에
"제가 방화역에서 김포공항으로 출퇴근을 하는데요~대여소가 없어서 송정역에서 거치하고 걸어가는데, 그렇게 되면 걷는 시간과 비슷하더라구요.. 혹시 김포공항에 대여소 설치는 어려울까요? 역주변으로요"
잠실대교 북단에서 탔는데 바구니에 놓고갔어요갤럭시 버즈 충전케이스 빨간색 마블로고가 있습니다 010-7318-0133 사례금 드릴게요
요즘 매밀 퇴근시 주벌에 따릉이가 없어  이_할수_습니다. 원할한 이용을위해 추가 배치를 부탁드립니다.감사합니다
1113.거치대 구역 사는데요새 레버고무가 닳아서고정이 안됩니다고쳐주시면감사하겠습니다그리고 연장거치해서 도로를 다 차지해서  보행불편합니다                자전거바람없는것도 많습니다 수정요청바랍니다
916번 1번 거치대 연결 반납 했는데 반납 알림이 안 뜨네요. 자전거 번호는 15643.
안녕하세요 따릉이 강서구청 대여소가 구청 뒤 주차장 끝부분에 위치하고있는데 여기 바로 앞이 흡연구역이라서요ㅜㅜ 자전거 대여/반납할때마다 토끼굴 들어가는 기분입니다구청 뒷마당이고 주차장이기 때문에 전선 들어갈 공간은 여기저기 많을것같은데 혹시 대여소 위치를 조금만 옮겨주실 순 없나요??
서울 구로구 고척1동 월드메르디앙과 청구앞파트 큰도로가 부근에 대여소 설치 부탁드립니다..오전타임에 자전거 이용자가 많은데 원메디타운과  리가 아파트거리가 너무 멀어요..중간에 대여소 설치 해주시가 바랍니다
한강 자전거도로 진입 안내지도를 홈페이지에 게시해 주시면 좋겠습니다.
방배역에서 따릉이 환승하기가 어렵습니다.방배역 사거리에 대여소를 만들어 주면대학교도 있어서 사용자가 매우 많이 있을 것 같습니다.
방배역에 대학교도 있고 주거단지도 많습니다. 역출구 근처에 하나 대여소 하나 있었으면 좋겠습니다
"아래 자전거 부족으로 의견 내고 답변 기다리고 있습니다.그런데 그 위의 자전거 반납 등의 문제는 바로 답변이 달리는데자전거 부족에 대해서는 답변 대기네요.오늘 올린 내용이라 조금더 기다리면 되겠지 하고 이전 답변 사항을 보니 30Page 이상 까지 확인해 봤는데 자전거 추가 배치에는 답변이 전혀 달리지 않았네요.자전거 추가 배치 및 이동 배치에도 좀 더 관심을 가져주시고,자전거 추가 배치에 대한 의견 게시글들에 대한 답변도 부탁합니다.참고로 지금 시간 오전11시 현재 자전거 현황을 보면 0~2대인 곳도 많고 주택 옆 동네라 출근 수요는다 끝났을 것 같은데 10대이상인 지역도 많이 있습니다."
"안녕하세요.왕십리뉴타운 주변 다음 대여소에 자전거 추가 배치 바랍니다.3513, 519, 530, 557, 568 왕십리뉴타운 주변 대여소에 자전거가 항상 부족합니다.어제(6/13)일은 하루 종일 자전거 상황 모니터링 해 보니오후에 519(양지사거리) 대여소에 10대 이동 설치 되었는데,그 이후 2시간도 되지 않아 대개 다 빠져 나갔습니다.특히 557 (도선주민센터) 앞 대여소는 낮시간에 거의 없거나 1대 있거나 합니다.그리고 퇴근 후인 저녁에도 4대 정도 밖에 보유되지 않고 있습니다.왕십리뉴타운 주변 다음 대여소에 자전거 추가 배치 바랍니다.3513, 519, 530, 557, 568"
현재 대여중인 자전거 반납처리 부탁드립니다.
"오늘 바쁜 출근길에 2번이나 고장난 자전거를 대여하는 황당한 경험을 했습니다.첫번째는 타이어 펑크, 두번째는 체인탈락아마 전 이용자도 고장난걸 알고 반납했을겁니다.저도 세번째 정상 자전거를 타고 무사히 버스환승했는데, 고장신고 절차가 귀찮아서 그냥 둘까하다가뒷사람을 위해 버스안에 서서 신고했습니다.신고메뉴를 찾아서 대여번호를 찾아서 일일이 입력해야되던데,반납처리되었다고 보내주는 카톡에 바로 url을 연결해주면 고장신고가 편해서 많이 할 것같습니다.고쳐주세요~~~"
SPB-17460 자전거 대여후 1150시경 양남사거리 따릉이거치대에 반납하고 잠금장치를 연결하였으나 급한 용무로 반납확인 없이 이동하였음.나중에 카카오톡을 통해 미반납 메세지를 수인하였습니다.  다산콜센터는 계속 통화 중이어서 상담하지 못하고 이 곳에 상담글을 남기니 확인  후 반납처리 요청드립니다.
역삼동디오슈페리움(우성아파트사거리) 자전거 대여소에서 따릉이를 대여했는데 자전거는 없고 비밀번호도 입력하지 않았는데 대여가 된 것으로 앱에서 나타나네요. 해결 부탁드립니다.
여의도 직장인입니다. 따릉이 이용은 두 달 조금 안됐습니다. 날이 풀리고 해가 길어지니 퇴근시간 따릉이 대여는 전쟁입니다. 5시반부터 시작해서 6시쯤엔 한 두대정도 남고 저희 회사 퇴근시간인 6시반 되기도 전에 이미 자전거는 없습니다. (회사근처에 주변대여소 6개이상됨) 오늘은 오기가 나서 대여섯곳을 돌고 일정장소에서 기다리다 거의 한시간 넘게 뺑이치다 반납직후에 겨우 한대 잡아서 탔네요. 근데 문제는 저만 그러는게 아니라 여의도 대부분 직장인들이 퇴근시간 따릉이 부족을 겪고 있다는 점입니다. (심지어 오늘 기다리다 보니 서울시질서순찰?분들도 따릉이 이용하시면서 돌고 있음)  이용자가 폭증하는 퇴근시간대 하루이틀 문제도 아닐터 미리 충분한 자전거 배치를 하든 시간대별 재배치를 하든 대책이 필요한 것 같습니다.
"실제 사용율이 저조한 이유를 아는지 궁금하다어쩌다 가끔 작정하고 쓰려고 해도아이디 잃어 버려서 찾기도 어렵게 해놓고폰에서는 ID 찾아서 로그인도 안되고, 비번 찾기도 어렵게 하고결제는 더 어렵게 해서이걸 쓰라고 만들어 놓은 것인지 한심한 수준이다.유저 시나리오는 실제 써보고 기획을 한 건지 자전거는 왜 깜박이고 안된다고만 나오는지서비스 사업을 시민들 대상으로 테스트를 하는거지 상용 서비스가 아닌 수준이다. 실제 대여소에서 밤늦게 차끊겨서 써볼려고 1시간씩 해보다가포기 하고 그냥 못쓴 경우가 3번이다. 그것도 밤늦게 지하철 끊겨서욕만 하다가 그냥 갔다. 일반 사용자는, 노약자는 어린이는 이런 서비스를 쓸수 있을까실제 사용자, 눈에 보이는 사람들은 대학생 정도, 모바일 IT에 밝은 사람들뿐그것도 휴일에 공원에서 쓰는 정도인데휴일에 여가용 자전거 대여 사업인지? 대체 교통 수단으로 교통난에 도움을 주려는 건지사업 목적도 안맞고, 서비스 대상도 안맞고, 전시 행정용이라 안타깝다.한심한 개발 업체와 운영사시청 공무원들 입니다."
반납했는데 처리가 안됩니다10947
카카오 버스 앱처럼 widget 기능 (iphone)을 통해 자주 사용하는 대여소 상황을 한번에 볼 수 있으면 좋겠습니다.
출근시간에 오류라서 어쩔 수 없이 지하철 타고 왔는데뭐 땜에 오류 났나 궁금해서 들어왔더니 공지사항도 없네요하루 이용못한거 연장되나요? 초기에 따릉이 잘 모를때 오류로 옆에 잠금장치 뱉어낸거 내가 안꽃았다고 해서 추가요금 가져가셨거든요...
숭례문오거리 남대문 시장 입구광장 대여소 설치 건의따릉이 설치 조건에 딱 맞습니다. 대여소 설치 부탁드립니다.
자전거좀 배치바랍니다일주일내내 텅텅비어있는데채워두질 않으시내요한대있는거보고 급하게 결제했는데바로나가서 사용못했습니다.
"1. 요즘 일주일에 1,2번씩 대여/반납시 필요한 연결부분이 제어되지 않는 현상이 지속적으로 발생.2. 대여시 자전거의 상태를 확인하였음에도 20분이상 탑승시 문제가 발생하는 자전거 수의 증가.3. 고장난 자전거의 신고 접수가 원활하지 않다는 점.4. 과유입 되는 대여소와 과대여 되는 대여소의 적정수량 확인 필요.5. 자전거에 부착된 단말기의 상태 점검이 시급함.6. 단말기의 전원 부분이 터치형으로 바뀐 시점부터 여러 문제가 발생하기 시작함.7. 2만번대가 넘은 자전거부터 단말기가 터치형으로 부착되었으나 단말기 화면조차 터치가 안되는 현상이 나타남.8. 연결 반납시 반납되어 있는 자전거의 연결잭이 분리되지 않는 경우가 빈번함.9. 모바일 앱에서 간략보기로 대여소 검색시 조회되지 않는점.10. 단말기 에러로 인해 다른 자전거를 빌려야 할때 일일히 앱으로 취소하고 재대여 해야하는 불편한점.등등등적다보니 끝도 없을것 같아서 10가지만 추려봤습니다.항상 자전거 확인하면서 이용하는데 앞으로도 잘 이용할 수 있도록 개선을 요청드립니다.또한 카톡등으로 오는 안내 메세지에 간단한 문의 정도는 할 수 있었으면 합니다. 전화번호 안내같은 단순한 조치가 아닌 바로 바로 피드백이 가능한 소통창구가 있었으면 합니다."
"아침에 따릉이로 출근합니다. 오늘 따릉이로 자전거를 대여하려니 어플이 버벅거리더군요그 와중에 대여신청을 했는데 대여신청한 자전거는 통신장애가 있다면서 대여가 불가능했습니다.다른 자전거로 시도를 하였으나 마찬가지였습니다.이후 어플을 강제종료 시키고 다시 키니, 켜지는 상황에서 계속 다음 화면으로 넘어가지 않더군요.그렇게 15분을 소모했고 결국 지각을 면하고자 택시를 탔습니다.신림역에서 차가 막혔고 (그것때문에 따릉이로 출근하는 것인데.)결국 택시비가 9천원 나왔을 뿐 아니라 회사에 지각하고야 말았습니다.따릉이를 1만 5천원을 주고 6개월 정기권으로 결제를 했는데오늘 따릉이의 장애로 9천원을 소모하고 나니따릉이를 결제한 것이 잘한 일인가 의문이 들었습니다.만약 이런 일이 또 벌어져서 제가 또 돈을 소모하고 지각으로 인해 회사에서 불이익을 받는다면 따릉이를 신뢰하고 사용할 수 있을까요?따릉이 오류로 인해 예상치 못한 피해가 발생했을 때 보상을 받을 수 있는 것도 아니지 않습니까?엄연히 저는 비용을 내고 따릉이를 사용하는 고객인데 그런 보상체계가 있긴 한가요?다시는 이런 일이 없도록 보다 따릉이의 유지 보수 및 시스템 점검에 주의를 기울여주시기 바랍니다.참는 것은 단 한번입니다. 만약 또 이런 일이 발생한다면 저는 따릉이를 쓰지 않을 것이고많은 사람들이 저와 같은 피해를 받지 않도록 다른 많은 이들에게 따릉이를 쓰지 말 것을 당부할 것 입니다.또한 어떤 형태로든 보상을 받기 위해 방법을 강구할 것입니다. 다시 한번 말합니다. 따릉이의 유지 보수 및 시스템 점검에 보다 주의를 기울여주세요."
"따릉이가 시작된 시기에 비해서 지금 많은 자전거들이  고장도 많이 나있고 상태가 좋지 않습니다.다양한 원인이 있겠지만 자전거들이 야외에서 눈, 비 등에 그대로 노출되었기 때문이라고 생각됩니다. 따릉이 거치대 위에 천막 등을 설치해 눈과 비 정도만 피할 수 있도록 하면 자전거 노후속도가 한층 더 느려질 거라고 생각됩니다."
6월13일아침출근하던도중자전거상태가안좋아서자전거반납후재대여하려고했는데앱먹통으로20분대기하다버스타고출근했습니다~앱먹통이자주발생하는데앱먹통_을시통보라든가빠른대처방법이없나요?오늘같은경우너무황당하고회사지각까지했습니다~따릉이반납장소에저말고6명정도가대여하려다그냥갔습니다~도로변이라버스로갈아타고출근했는데버스가정류장과먼위치에있는반납장소에서이런일이생겼으면정말화가났을것같네요~따릉이회원권끈고정말잘이용하고있는데이런문제발생빈도가조금자주일어나는듯합니다~빠른문제해결부탁드립니다
어떤 부족한 사람이 서버관리 하는진 몰라도아침 출근시간에 먹통인것도 모자라 문제가 있으면 문제있다고 팝업이라도 띄워서 다른 교통수단 이용하게끔 해야지 뭣도 모르는 고객은 자기 폰이 고장인줄 알고 길거리에 서서 어플만 지웠다가 다시 깔았다가 회사 지각하고 뛰어서 땀빼고 진짜 열받게 하네요. 더불어 고객센터는 연락도 안되고요.  누군진 모르지만 관리자 너님도 너네 사후처리 미흡으로 불편겪은 시민들 머릿수만큼 꼭 좆뱅이 까시고 감봉 당하시길 간절히 바라겠습니다. 덕분에 아침부터 상큼하게 시작하네요.
"어제(19.06.12) 저녁에  2318. 삼성중앙역4번출구(문화센터더 리빌)에서 대여하여  2317. 삼성도로공원에서 재대여 후  1224. 아시아지하보도 2번 출구에서 반납한 이용자입니다. (자전거 번호 : SPB-03849)반납 시 자전거 바구니에 두었던 가디건을 챙기지 못했는데 혹시 찾을 수 있을까요?얇은 남색 가디건인데, 흰색, 빨간색 등으로 줄무늬가 있는 가디건입니다.어릴 때부터 아끼던 가디건이라 꼭 찾고 싶습니다. 부탁드립니다.감사합니다."
1642  서울여대남문  대여소  자주 이용하는데요  거치대에 자전거가 없어서  많이 불편합니다ㆍ몇대 더 증설 바랍니다ㆍ따릉이 이용한면 건강 과 행복이 찼아옵니다ㆍ
어플접속안돼요.. 바쁜아침에 치명적인데 개선좀해주세요
어제 밤에 9시 10분경 대여하고 10분정도 이용 후 반납했습니다.반납 처리가 안되어서 16600원의 추가요금이 결제 되었네요구제 방법이 없을까요?
6/13 목요일 새벽에 염창역에서 자전거번호 22143 대여해서 등촌역에 반납하려는데 자전거 단말기에 비밀번호가 안먹습니다... 휴대폰 따릉이 어플로 비밀번호 변경 후에 단말기 입력해도 안먹고 10분타고 추가금만 내게 생겼습니다. 일단 잠금하지 않는 상태에서 그냥 방치하면 분실위험 있을까봐 집에 들고오긴했는데 자가잠금 후에 주행했을때 오류걸리는게 참 난감합니다;;;; 야간에 대여한거라 고객센터도 다 전화 연결이 안되는 상태고.. 아침에 일어나는대로 대여소에 둘 예정입니다. 30분동안 새벽에 집도 못 들어가고 밖에서 뭐하는 짓인지.. 자가잠금후 주행시에 어떻게 하라는 얘기도 없는 상태에서 야간에 어떻게 처리할지도 설명이 안돼있는데 민원글들 보니까 이런 경우 허다한다 빨리 해결하셔야해요.  다른 분들도 보게 공개글로 올립니다..
이게 뭡니까..대여하려고하는데반납이 완료되었다고 뜹니다.거치대에서..빼지도 못했습니다.돈휴대폰으로 결제했습니다.환불처리해주세요.
송파구 오금역 7번 출구앞에 자전거가 없을때가 많습니다.추가로 더 보충해 주시면 안될까요?   가능하다면 백토공원쪽  여유자전거를 오금역 7번 출구 쪽으로 나눠서 배치 하면 좋겠습니다
ㅆㅂ 출근시간에는 집근처 자전거 없고 퇴근 시간에는 역근처 자전거 없고 주말엔 중심가 근처 자전거 없다 ㅅㅂ 자전거 배차도 일인간 알겠는데 졸라 대충하는거 아니냐? ㅅㅂ 차라리 나 취직시켜줘라 나 배차 졸라 잘한다 파일첨부 있으면 내가 아직까지 캡쳐한가 올리겠는데.꺼져 ㄱㅅㅇ
여러분 절대로 자가잠금장치를 오른쪽 잠금장치에 장착 후 주행하지마세요 오류떠서 반납 못 해요ㅠㅠㅠㅠ야간이라 다음 날 까지 기다려야해서20분 타고 2만원 이상 나가게생겼습니다...학생인데 추가요금 부가는 한번만 봐주세요 정말 몰랐습니다...시간이 늦어서 다산콜센터 전화를 십여분간 기다려서 통화한 끝에 안내를 받고 집에서 보관중인데 추가요금에 관련해서는 따릉이센터와 이야기를 해보라고 하시더라구요... 정말 몰랐습니다 한번만 봐주세요 서울시는 따릉이가 복지시스템이지 장사수단으로 생각하지 않을 것이라 믿습니다 사랑합니다또한 저와 같은 실수를 하는 사람들이 많을 것이라 생각합니다 더욱 각별히 주의하라는 경고와 공지가 더 많아져야 할 것 같습니다...!
응봉동 3511자전거 번호 08585제시간 전에 반납을 하였으나 반납이 안됨으로 여기에 남겨놉니다
<따릉이>(SPB-12500)번 대여후 22:35 경400. 상암한화오벨리스크1차 앞 8번 거치대에 연결거치로 반납하였으나. 반납맨트나 반납카톤이 오지 않고 반납처리 되지 않았습니다. 확인후 조치 바라며 앞으로 이용에 불편함이 없도록 관리 잘 부탄드립니다
"퇴근시간만 되면 웬만한 곳은 자전거가 죄다 0대이고, 밤시간이 되어도 0대이기 일수입니다. 대중교통의 하나로 나온 따릉이인만큼, 이용량에 맞춰 증차가 필요합니다."
506 507 번 퇴근시간 6시이후에 너무 자전거 없네요 성수역 부근까지 걸어갔다가 걸어가는도중에도 다 대여해버려서 굉장히 난감하고 불편을 겪고있습니다 조치 해주세요
스마트폰의 위치기능을 켜지 않고지도가 화면에 뜨면 바로 현황이 보여지게 하면 좋겠습니다
446. 상명대 입구 여기는 아예 자전거 배치를 안하시는 건가요?몇 달 넘게 꽉 차 있는걸 본 적이 없는 것 같네요대학교 앞이라 학생들도 많이 타는데 항상 텅 비어있습니다특히 퇴근 시간대에 자전거 배분 부탁드립니다...
발산역 8번출구 나와서 이대서울병원 방면으로는 대여소가 없습니다.이대서울병원 앞에라도 설치해주세요
대여소 번호 1322 래미안라센트 103동앞 자전거 항상 0대에요!!! 고려대역 앞은 남아돌던데 ㅡㅡ좀 균형좀 맞춰주세요!!
수고하심에 늘 감사드립니다.운동도 되고 비용도 저렴한 따릉이 잘 이용하고 있습니다.한가지 건의 사항은현재 지도는 고정으로 내 위치만 확인 가능합니다.방향 자동전환 및 내 위치 자동 수정되게 해 주세요.네비게이션 기능을 탑재하여 이동하고자 하는 곳의 가장가까운 대여소로 안내할 수 있으면 단거리 이동 수단으로 아주 최적입니다.
오금동 백토공원에 20대 따릉이 거치 공간이지만 낮에 항상 0대입니다. 따릉이을 증편해주시면 감사하겠습니다. ^^
길 찾아가는데 한손 폰들고 자전거 잡느라 좀 힘들어요. 거치대 붙어주시면 안전하게 달릴수 있을것 같아요
"둔촌 오륜역 1번 출구에 거치대를 부탁드립니다. 반대 쪽 2번 출구에는 두 군데나 있어요. 소방소 옆에도 있고, 불과 30m 간격으로 보성고 앞에도 있는데 1번 출구 쪽에는 공간도 충분한데 없어서 불편합니다. 대개의 지하철 역 주변에 편리하게 설치되어 있던데 신설 부탁드립니다"
"서울시에서 운영하는 따릉이를 편리하게 잘 활용하여 건강도 많이좋아져서 감사드립니다. 건의하고자 하는 내용은 겨울에는 불편함을  몰랐는데 여름에 옷이 많이 간편해 지다보니 핸드폰이 무척 거추장 스럽네요. 손에 들고 타는 위험서이 있어서 말입니다. 물론 운행중에 볼 수 있게 해 달라는 부탁은 아닙니다. 주머니에 넣어도 페달 구를 때 걸려서 위험성도 있고, 짐 칸에 실고다니면 정교한 전자제품이다보니까 튀어서 오류나 고장의 원인이 되기도 하고, 액정이 깨지는 경우도 발생될 수 있습니다. 자전거에 달려있는 음료수 걸이 같이 핸드폰을 고정하여 안전하게 탈 수 있게하는 방법이 없을까요. 부탁드립니다. 잠금 장치 밑의 프레임에 사각 거치대를 설치하면 편리하고 안전할 듯 합니다."
지금 시청역 앞에 있는 자전거 계속 안되는데 몇일째 그대로 있습니다 꼭 불량신고해야 고치나요?한번씩 전체점검 좀 합시다
오전 여_시인데 주변에 대여할수 있는 자전거가 1도 없네요.
늘 아침 출근시간대에는 0/9대 입니다.       분배팀이 신경 쓰겠다고 답변하셨는데 꼭 필요한 시간대에는 늘 0/9대 입니다.재분배로 해결되지. 않습니다.증차를 요청합니다.
눈앞에 자전거가 있는데 결제카드 대도 등록 안 됐다 하고 어플 가지고 아무 번호나 누르고 대여 눌러도 아무 반응이 안 오고 다른 시민분 도움 받아서 카드 갖다도 대고 별별 짓을 출근시간 20분 동안 했는데도 안 돼서 결국 지각도 하고 이용권도 사용 못하네요정상입니까? 환불해주세요
도산공원사거리 렉서스 매장앞 대여소 사고로 철거된 후 며칠째 대여소 복구가 안돼서 먼곳까지 가서 이용하고 있습니다복구해 줄 계획은 없는가요?
카드등록 첫대여할때는 그냥 대여햇는데 오늘은 가드를 등록하라고해서 카드등록을햇습니다그런데 이용권구매를 다시하려고보니이용중인 이용권잇다고 결재가 안되네요...어찌해야하져ㅜ
"지전거를 반납후 ""반납되었다'는 이동시간과 거리 얼마라는 화면이 왜케 길게 떠있는건가요..누가 그거 보기나 한다고...어치피 카톡으로도 메세지 다오는데...자전거 고장이나 장애로 자전거 못빌리고 바로 반납한 뒤 옆에 다른 자전거를 빌리려고 해고  그 화면이 빨리 안꺼져서빨리 빌리지 못하는 상황이 종종 생기는데 답답합니다.아님 화면을 바로 닫을 수 있게나 만들던가...방금전에도 반납하고 왼쪽 상단에 지도를 눌러주변 스팟들 자전거 현황 좀 보려했으나'반납되었습니다' 화면이 떠있는 관계로 지도는 뜨질않네요...불편합니다.개선해주세요"
한국과학기술연구원 내에 배치되는 자전거 수는 동일하며 이용하려는 수요는 증가하고 있습니다.이용권을 정기권으로 구매했음에도 불구하고 출퇴근 시간에 이용할 수 없는 경우가 늘고 있습니다.빠르고 좋은 해결을 부탁드립니다.감사합니다.
반납했는대 문자 받았는대도 다시 대여가 안되요
지금 공사중이라고 다 막아놨는데 다른 대처방안을 내놓아야 하는거 아닌가요.반납할곳이 없어서 목적지와 멀어지는게 말이되나요
"퇴근 시간 대, 특정 지역에 따라 대여 경쟁이 매우 높습니다. 이에 사람들은 자신이 확실하게 대여하고자, 직접 대여소에서 어플을 통해 대여하는 것이 아닌, 미리 대여를 어플로 해놓고 나중에 와서 대여를 하는 올바르지 못한 방법을 사용합니다.   이에 따라 특정 시간(예 1분)을 정해, 한정된 시간 안에 비밀번호를 입력하지 않으면 대여 자동 취소가 되도록 프로그램을 조정해주시길 바랍니다.  위의 올바르지 못한 방법으로 인해 몇몇 사람의 정신적 피해가 있을 수 있음을 감안해주시면 좋겠습니다."
따릉이 안장 높이가 낮아무릎이 아플때가 많네요10단까지 조절되는 안장으로교체가 됐으면하는 저의작은바램을가져봅니다
5월31일부터 복구시까지인데 10여일이 지나도 아직 방치만 하고 있네요. 지나가며 봐도 뭘 하는 걸 전혀 본적이 없는데 매번 이렇게 늦게 진행되는 건가요? 빠른 복구 부탁드립니다. 교대사거리쪽에도 하나 만들어주시구요
"명동역 인근에 학교, 오피스, 관광객 등 유동인구가 많은데 을지로입구역쪽에 대여소가 몰려있고명동역 인근엔 대여소가 없어 아쉽습니다대여소를 찾아가려면 지하철로 한정거장 정도는 걸어가야 따릉이를 만날 수 있어요심지어 퇴근시간에 대여소를 가면 인근 직장인분들이 따릉이를 다 대여해가서 대여소는 텅텅 비어있습니다명동역에서도 따릉이를 만날 수 있게 해주세요 ㅜㅜ"
2주전부터 모바일앱 결재방식중 카카오페이가 삭제되었습니다하지만 PC상에서는 카카오페이 결재창이 뜹니다아마도 앱에서 문제인듯한데요이런 문제가 2주전부터 발생하였는데 해결이 안되고 있습니다정말불편합니다 빠른시간에 해결해주시기 바랍니다
이전에도 영등포sk주유소 8번거치대 잠금장치 이상이있어 유선상 장애신고 드린적이있는데요~오늘도 잠금장치 이상이 있네요~전화로 또 말하면 화날거 같아서 여기다 올립니다...상담사들이 무슨 죕니까? 서비스 자체가 문젠데이전에 올린것도 답변좀 해주시구요
대여소번호 1322  래미안라센트 자전거 대수가 항상 부족해요!! 보충좀해주세요~~~~~~~~
"안녕하세요. 송파구에 거주중인 시민입니다. 살면서 지나가다보니 학교 앞 대여소가 그리 많지 않다는 걸 느낍니다. 학생들이 버스를 타는 위험, 부모의 차를 타고 오는 부담감을 해소할 수 있도록 초등학교 주변에설치하는 안을 건의합니다."
"안장높이가 너무 낮은 상태로 고정이 되있는경우가 자주 있습니다. 왜 고정이 되있는거죠? 성인남성기준으로 더이상 올리수가 없는경우가 너무 많습니다. 누가 장난질 하는경우라면, 그렇게 되지 않도록 안장부분을 개선해야 할것 같습니다."
"안녕하세요?덕분에 요즘 서울따릉이 정말 잘 사용하고 있습니다.어쩌다가 의견제시할 경우가 있어서 시민의견을 올리고, 몇일 지나서 답변내용을 확인하려고 하면 도통 찾을 수가 없어요. 그래서 다른 앱들처럼, 내가쓴글 찾기 메뉴를 하나 추가했으면 좋겠습니다. 그리고, 기본설정에서 ""비공개"" 보다는 ""공개""로 해놓는것이 좋지 않을까요? 다른사람의견도 같이 공유했으면 좋겠습니다. 물론, 글올리는 본인이 비공개를 원할때는 비공개를 클릭해주면 되잔아요. 현재는 암껏두 모르고 그냥 올리다 보니, 비공개 아닌 사항도 전부 비공개로 올라와서 다른사람이 참고할수가 없습니다."
제발 앱 종료버튼좀 만들어주세요. 뒤로가기하면 로긴페이지까지 도로 백도를 해야 닫히니 어디 살겠습니까. 혹시 안드로이드만 이런가요. 뭐든 제발 바로 종료할수 있게좀 해주세요
안녕하세요 따릉이로 출퇴근하는 이용잡니다제기2교는 일주일에 두번정도는 아침8시30분만 되면은 따릉이가 한대도 없어요  따릉이 대수를 늘려주시면 감사하겠습니다
Qr코드 자체가 되는게 한 개도 없음 바꿔주세요 좀 몇 달째 그대로네 관리 하는거 맞나 싶을 정도로 쓰레기임
지난번에도 말씀 드렸듯이양천구 목동 역 가까운곳에 자전거 반납 장소 를 설치해주세요.진명여고앞에 반납장소가 있는데효율성이 너무 떨어집니다.전철역하고 너무 멀어요.제발 목동역 가까운곳에 설치해주세요.목동역 4번이나 5번 에  설치장소도 충분 할걸로 보여집니다.빠른 설치 부탁드립니다.감사합니다
"현재 홍익대학교 주변 정류소는 상수역 2번출구, 극동방송앞, 홍대입구역 8번출구, 2번출구 등으로 홍대 정문이나 삼진제약 근처에서는 대여가 불편한 상황입니다신촌에서 홍대로 넘어오거나 서강대에서 홍대로 따릉이를 타고오면 반납때문에 극동방송앞까지 가거나 홍대입구역까지 가야됩니다아시다시피 홍대 인근은 교통량에 비해 도로 사정이 좋지않아불필요한 이동시 사고의 위험성이 매우 커집니다홍대 정문앞 횡단보도나 삼진제약 앞에 정류소를 신설한다면 이용자들의 안전과 편의성의 매우 증대될것으로 예상됩니다홍익대 인근 정류소 신설을 긍정적으로 검토해주시길 바랍니다시민들의 안전과 편의를 위해 언제나 고생하시는 모든 관계자분들께 감사드리며 이만 줄이겠습니다"
매봉역 3번출구 반납장소에 반납했으나 반납안했다고 뜹니다 반납 장소에 잠금장치 연결까지 했지만 반납이 안됐다고 뜨네요 확인 부탑드립니다
837 대여소 24014 따릉이를 타고 귀가하려했으나 잠금장치 미개방으로 사용하지 못했습니다. 1년 정기권 사용중이어서 대여료는 들지않았지만 연체료 부과가 우려되오니 확인 후 조치 부탁드립니다.
청림동 관악현대아파트 단지내에 따릉이 대여소를 추가로 증설해주세요
회비만 받지말고 실제로 이용가능하게장지역 퇴근시간에 자전거 이용가능하도록 조치바랍니다자전거가 한대도 없어요
매일 수서역에서 문정동 법조단지로 따릉이를 이용합니다그런데 요즘 이용할수가 없어요문정 법조단지 7 엔 아침에 늘 사방에서 와서 자전거 포화이고저녁엔 7시가 되기도 전에 자전거 대여가 끝나요법조단지내는 버스노선도 없어서 거의 유일한 대중교통수단인데대여소 좀 늘려주세요이용권 끊고 오늘도지하철 탑니다
여의도 모든곳이 오후 5시정도면 자전거가 1개도 없네요 이정도면 역근처에는 미리 가져다 주시면 안돠나요 연결 거치로요 근처 대방역엔 20에서 30개씩 있는데 정작 사용할생각으로 등록했는데 매번 여의도 밖까지 걸어가려니 힘이드네요
411에서 대여후 415에서 반납 했으나 반납이 되지 않았습니다
개봉푸르지오아파트 거치대 8번에22525번 자전거 반납기 연결했는데안내멘트도 안나오고 반납알림문자도 안오네요;;반납처리해주시면 감사드리겠습니다.
정기권 이용기한 도래 전에 정기권 신규 구매 시 이용기간은 어떻게 산정되는지 궁금합니다.예) 6월 20일이 이용기한인데 6월 15일에 정기권을 신규로 결제한 경우 신규 구매 이용권의 이용기간은?
안녕하세요. 따릉이를 애용하고 있는 서울시민입니다.따릉이의 편리하고 친화적인 서비스에 대해 대단히 만족하고 있는 사람으로서따릉이 사업이 좀 더 발전되기를 바라는 마음에서 의견 올립니다.1. 자전거 대여소 옆 간이 펌프 설치대여소에 가보면 대부분의 자전거 공기압 상태가 좋지 못합니다.자전거 운행 시 효율을 내는 부분에 있어 가장 큰 영향을 미치는 부분이기 때문에타이어의 공기압은 적정 상태로 유지되어야 합니다.따릉이가 대여소에 배치되면 얼마동안 운행되고 다시 관리를 위해 회수되는지는 잘 모르겠지만대여소에 가면 대부분 자전거들이 공기압이 많이 빠져있습니다.공기압이 부족한 자전거를 일일히 찾아다니며 바람을 채워놓는 것은 현실적으로 어려워보이니대여소 인근에 고정식 간이 펌프를 설치해 놓으면 대여자가 직접 바람을 채워서이용할 수 있지 않을까 생각합니다.2. 자전거 안장 높이제가 이용해 본 대부분의 따릉이는 안장 높이가 6~8사이였습니다.제 신장이 175cm인데 8까지 올라오는 안장도 약간 작다고 느껴집니다.못해도 9-10 높이까지 올라오는 안장이어야 그나마 편하게 탈 수 있는데그런 안장 높이를 가진 따릉이는 정말 정말 가뭄에 콩나듯 찾기가 어렵습니다.이 부분은 좀 어떻게 적극적으로 조치 좀 해주십시오.  요즘 젊은 남자들은 대부분 키가 180이 넘어가는데 따릉이는 너무 여성 사이즈에 맞춰져 있는 거 같습니다.감사합니다.
따릉이 활성화 방안 정책 건의를 6/4일에 올렸었는데 답변을 못받고 있습니다. 언제쯤 받을 수 있을까요?
그럼 사용하지 않은 단체권 1인분은 환불해 주어야 하는거 아닌가요???정기권이 있을때 다른 사람과 같이 사용하려면 어떻게 해야 하나요.2019.06.08 ze******단체권이라는것이 있죠.근데... 제가 정기권이 있는데...다른사람하고 타려고 하는데...전부 2명이면... 구매가 안돼네요...전 정기권이 있고. 다른 사람것을 구매해야 하는데... 1일권 1장은 구매가 안돼고.단체권은 2인이상부터 있고...어떻게 해야 하나요?안녕하세요 서울자전거 따릉이입니다.이용에 불편을 드려 죄송합니다.안타깝게도 현재 단체권 이용권의 경우 말씀하신 것처럼 1인은 사용이 불가하며2인~5인까지 구매 후 사용이 가능하십니다. 현재 단체권 구매후 사용하신 이력 확인되었습니다.더  도움드리지 못하여 죄송하단 말씀 드립니다.안전 운행하십시요. 감사합니다.
"2019년 6월10일 12시 40분 ,,,,,원묵고등학교엔자전거 수시로 채워주세요."
"안녕하세요 :)   제가 방금 반납하였음에도,대여상태로,            제가 한시간후에 다시 대여할 계획이라           시스템상의 정상적인 후속처리를 부탁드리고자                            끄적 남겨 보아요 :)                         행복하셔요 ~ :)"
카카오 아이디로 로그인 시매번 아이디 저장도 안되고 카카오 로그은 확인을 해야됩니다. 로그인 저장도 되질 않습니다.
양재역에서 잠원동 뉴코아 백화점을 따릉이 타고 가는데고속터미널 사거리에 다 도착해서는 대여소도 없고 건널목도 없어서 너무 당황스럽더군요.건널목이 없으니 자연스럽게 자전거를 피킹하고 걸어가려는데 따릉이 대여소(파킹장소)도 없어서 더 당황했던것 같습니다.고속터미널역 말고요 '고속터미널 사거리'에 대여소 한개만 설치 부탁드립니다.
"Lg 베스트샵 신정점 앞 따릉이대여소 2번 혹은 3번에 자전거를 반납하고 노트북을 바구니에 그대로 놓은채로 가버렸어요. 다시가니 없더라구요. 혹시 문의들어온 사항이 있을까요 ??맥북프로 레티나 13인치 (논터치바)랑 usb허브, 마우스 가 빨간색 체리가 여러개 그려진 검은색 노트북케이스에 들어있어요.중요한 문서들이 많아서 ㅜㅜ 꼭 찾고싶네요"
"안녕하세요.신규설치 조사예정지 목록에 마포구는 제외되어 있는 것으로 공지되어 있습니다.추가설치 계획이 아예 없는 것인지, 아직 통보되지 않은 것인지 궁금합니다.통보되지 않은 것이라면 언제쯤 확인되는지도 알고 싶습니다.감사합니다."
화면 글씨가 너무작아 노년층은 알아보는데 애로가 많아여 ~컴맹이라 글시키우는 방법을 잘 모르고 ~방법 있어면 자세히 설명 부탁~~수고~
"안녕하세요오늘 저녁 9시부터 10시까지 단체권으로 2명 1시간을 이용했는데요~ 평소엔 이용내역에 시간이랑 소모칼로리가 꼬박꼬박기록이 되었는데, 이상하게 오늘껀 안떠요! 반납이 안된건가 걱정도 되는데 왜그러죠?"
만약 1시간 대여를 했는데 30분을 썼을 경우 30분이 남아있어야 하는거 아닌가요? 비회원도 아니고 회원인데..
자전거가 늘 부족해요종로학원본원 자전거 좀 많이 가져다 주세요벌써 며칠째 이용을 못하고 있어서 불편해요
현재 흑석동에 역 앞에 2군데중앙대에 1군데비계쪽에 3군데가량 존재하지만 늘 자전거가 부족한 편입니다특히 흑석역 주변 2곳은 늘 따릉이가 1-2대 남아서 이용시 매번 불편을 겪고 시민들과 눈치 싸움을 벌이고있습니다최근 아크로 리버하임이라는 대단지가 들어섰음에도 불구하고 자전거가 부족하여아파트 단지 앞에도 추가로 대여소가 설치되었으면 합니다
한강진 8번에 반낮했는데 처리가안되서 빌리지도 못하내요
"따릉이 틸때 근처 대여소를 휴대폰 앱에 들어가야만 볼수있는데, 곳곳에 이정표나 안내판을 두어 간편하게 따릉이를 대여 또는 반납할수 있었으면 좋겠습니다.예를 들어 제가 얼마전 따릉이를 타고 한강에 갔는데, 홍제천에서 뚝섬까지 이동할때 반납시간때문에 중간중간 반납을 해야 했는데 한강을 달리는 내내 근처 따릉이 대여소가 안내되어있지 않아, 주행중에 틈틈이 자전거를 세우고 앱을 접속해서 대여소를 확인해야해서 너무 불편했습니다.  적어도 한강같은 자전거 전용도로가 있는 곳만이라도 따릉이 대여소 안내판을 만들어 손쉽게 반납하고 대여할수 있었으면 좋겠습니다."
따릉이 환승마일리지가 15000원까지만 인정받는데이는 대중교통활성화 취지와 맞지않는 것 같습니다.넘어가는 마일리지는 대중교통이용활성화를 위해 기록해주시고 15000원이 넘어가는 마일리지는 자동으로 교통사고 유자녀 지원 등의 기부로 연결해 주셨으면 합니다.
안녕하세요.신림2교 교차로에도 대여소가 있으면 좋을거같아요!주소 쑥고개로1 앞에 가로공원 있는데요 여기에도 있면 좋을거같네요ㅎㅎ 따릉이 참 좋아요^^
자가잠금하고 다시타려고 하니 자꾸 오류라고 뜹니다자가잠금 할때 잠금되었습니다 소리도 안났는데 이미 잠금처리가돼서 채워졌어요 비밀번호 풀려고하니 비밀번호 오류라고 계속 뜨고같이 빌린 친구는 비밀번호를 입력하세요 라는 말도 나오고 했는데 저는그런 소리하나도 안나고자꾸 비밀번호 오류라고 나오고 그자리그대로 두고왔는데제 책임이 아니니까  추가요금 발생하지 않게 해주시고 오류난 자전거도 회수해주세요그리고 11:50 밤인데 상담시간외에 이런일 발생하면 어떡하라는건지 시스템 개선 해야할것 같습니다자전거 번호 18931 이고장소는 한강잠원지구  한강잠원 2호점 미니스톱앞
그래서 빌리는것도안되고  미납요금 발생합나다
"중랑구 소재지 서울의료원 정문쪽에 대여소설치를 요청드립니다,참고로 서울의료원 옆에는 공원도 있습니다 주민들의 이용이 용이하므로 참고해주시기바랍니다."
"[2183. 동방1교 정류장]에 [SPB-24379]를 반납하는 과정에서, 자가잠금 상태에서 홈버튼이 고장나 반납에 실패했습니다. 원래 대여시부터 고장나 있었는데 그래서 반납이 안 되네요. 홈버튼 눌러도 화면이 안 뜹니다. 일단 대여소에 두었는데, 해결해 주시면 감사하겠습니다."
계속 스테이션에 있는 연결장치는 안뽑히고 자전거 대여는 시간 걸리고 왜이러는겁니까 바로 빌릴 수 있게 해주세요
단체권이라는것이 있죠.근데... 제가 정기권이 있는데...다른사람하고 타려고 하는데...전부 2명이면... 구매가 안돼네요...전 정기권이 있고. 다른 사람것을 구매해야 하는데... 1일권 1장은 구매가 안돼고.단체권은 2인이상부터 있고...어떻게 해야 하나요?
"6/8일 12시  오늘도 어김없이 또자전거가 없어요~~~~,다시 개인 자전거를 구비하긴 아깝고..,,,,,,해결 좀 해주세요."
고장난 자전거가 왜이리 많나요 점검 좀 합시다
"보문동 6가 자이 아파트 정문과 보문제일교회  사이에 넓은 공간이 있는데 설치바랍니다.신설동역,보문역까지 걷기에는 먼거리라필요합니다"
홍제사거리좀지나인공폭포서어제장사며 행사한듯 싶일데거기부터연가교까지휴지로 난리입니다행사를하면다치우고가야지대책이없네요
서울시 따릉이 덕분에 근거리 이동에 편리하게  이용하고 있습니다아래장소에 거치대장소 추가 부탁드립니다강나루현대홈타운과 가양아파트 등 대단지주거지와 경서초중등학교가 있습니다하지만 따릉이거치대는 횡단보도를 두번 건너야하는 불편함이 있습니다ㅇ장소 강나루현대홈타운(가양역 4출구방향)
안녕하세요 오류동역 행복주택이 지어지고 주변 건물도 늘어나면서 따릉이 대여의 수요도 늘어나고 있습니다.  행복주택 경비실부근 철도기숙사 부근즈음에 대여소가 추가되면 인근주민들 활용도도 높아지고 기존 주변 대여소 자전거가 부족한 현상도 해소가능할것 같습니다.
따릉이를 처음 빌려봐서 모르고 빌린 친구 자전거랑 같이 연결했는데 반납이 안되네요.거치대에 연결된 따릉이이랑 해야되는데 처음이라 모르고 연결해놨습니다. 어떻게 해야하나요?자전거번호 18092 18344
자전거를  반납했다고  카톡까지받았는데뭔소린지  연락주시고  자전거를대여 하면서오류가 너무 많이떠요 시간이너무 걸리고  대여하고 비번만 넣으면 되는데이상한 글씨가 떠요 그리고 대여시간이 지났다고 이상한 소리만  하는데요
이용권 구매후 따릉이 이용하려고 어플로 진행하는데 거치대 선이 뽑히지 않아 이용을 못했습니다. 보통 선 장애로 인해 대여가 안되면 자동 반납되는데 이번엔  어플상으론 이용중이라고 시간이 흘러가고 있네요. 늦은 시간이라 전화도 안되고 다산콜센터도 연결안되고 시간만 버리고 굉장히 짜증이 납니다. 확인 후 환불처리 부탁드립니다. 그리고 평소 이런 불량이 많은데 개선되는 모습이 전혀 보이지 않네요. 좀 더 시설물 관리에 신경좀 썼으면 좋겠네요. 답변이든 연락이든 부탁드립니다.
제가 최근에 폰이 박살이 났습니답...근데 따릉이가 너무 타고 싶어서 다른 사람 폰으로 그 사람 계정에서 저한테 선물한 다음 제 계정으로 들어가보니....아무것도 안뜨더라구여....ㅠㅠ 이용권을 선물해서 받는건 어떻게 하죠...??ㅠㅠㅠㅠㅠ 저 폰을 새로 개통하기 전까진 이용 못하는 건가여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
안녕하세요. 하계동 대진고 후문 옆의 국화공원에 따릉이 대여소 설치를 요청합니다. 이곳에 설치하면 대진고 학생들과 서울과학기술대 학생들이 하계역과 연계하여 많이 이용할 거 같습니다. 국화공원에 전기 등 기본 설비는 설치되어 있는거 같으니 설치도 용이할 것으로 판단됩니다. 감사합니다.
"안녕하세요.평소 따릉이를 매우 유용하게 이용하고 있는, 도봉구 창3동에 거주중인 평범한 지역 구민입니다.평소 수고가 매우 많으신 줄 아는 가운데, 한가지 건의를 드리고자 이렇게 홈페이지까지 들어와 직접 글을 쓰고 있습니다.1. 도봉구 <창3동> 지역 신규 대여소 설치의 관한 의견도봉구 창3동 지역의 따릉이 대여소 현황을 다시금 찾아보시면 아시겠지만,제가 알기로 2019년 6월7일 현재, 단 한 곳의 대여소도 존재하고 있지 않습니다.큰 길을 건너 <KEB하나은행 창동지점> 앞에 대여소가 한 곳 있지만, 이는 엄연히 창2동 입니다.또, 신규 설치 예정 대여소에 대한 엑셀파일 자료까지 직접 찾아서 살펴보니 <국립현대미술관 창동레지던시 앞>에 새로 대여소가 생긴다는 사실을 할게 되었지요. 하지만 이 또한 지역은 창3동이 아닌 창2동 입니다. 그리고 <국립현대미술관 창동 레지던시>는 <KEB하나은행 창동지점> 바로 옆쪽에 있는 건물이구요.이렇게 제 개인적인 의견으로는 몇 발자국 떨어지지 않은 비슷한 곳에 이렇게 대여소를 두 곳이나 개설을 하기 보다는, 창3동 지역 곳곳에 균등히 대여소가 설치 되어야 하는 것이 맞지 않겠나 하는 생각이 강하게 듭니다. 물론 이러한 사실을 실무자 분들께서도 전혀 모르고 계시지는 않을거라는 생각을 합니다. 시민들은 잘 모를 수 있는 어떤 무언가의 절차와 선별 과정이 있겠지요.2. <창동 한신> 대여소의 임시폐쇄에 관한 불편 사항 및 근처 신규 대여소 설치 건의원래 창3동에도 <창동 한신아파트 앞>에 한 곳의 대여소가 유일하게 존재했었습니다.하지만 이곳이 6월5일부로 주민민원에 의하여 대여소가 임시폐쇄 되었다는 사실을 알게 되었고,개인적으로 평소 매우 잘 이용하고 있던 대여소였기 때문에 더욱 난감했습니다.물론 아파트 거주 주민들의 의견도 중요하지만, 창3동에 거주하는 기존의 이용자들의 의견과 불편함도 고려되었으면 하는 생각이 듭니다. 가장 이상적인 바램은 다시금 <창동 한신> 대여소가 원상 복구가 되기를 희망하지만, 이 또한 저의 개인적인 의견이라는 것을 잘 알기에, 기존 대여소의 원상 복구가 어렵다면 <창동 한신아파트> 근처 적당한 곳에 작은 규모로 나마 대여소 설치가 되기를 희망하는 바입니다.어디까지나 개인적인 건의사항이기에 즉시 반영의 가부는 알 수 없겠지만,그래도 이러한 작은 의견 하나도 부디 반영되어지기를 바라는 마음에 이 글을 쓰게 되었습니다.늘 수고해주심에 대단히 감사드립니다."
일성아파트   신영삼거리자전거 구경 좀 하십다.어찌 매번 0대
앱에서  대여카드하고 환승카드 등록했는데 자전거카드대는곳에 대여카드대면 인식이 안되요
명동역을 매일 이용하는 시민입니다.명동은 혼잡하고 내리막길이고 길이 안정되지 않아서 사고 우려가 높아서 설치가 안되는것인지?대여소 설치 장소가 마땅치 않아서 설치가 안되는 것인지? 궁금합니다.다른분께서 명동역 인근에 설치 요청을 한 이력은 보았지만 비공개라 읽지 못해 다시 문의 드립니다.
2시간에 한번씩 반납대 가서 반납 재대여 하는것도 불편합니다. 추가요금 내는건 더 불편하고요. 1일 무제한권 만들어주시고 제로페이로 결제 가능하게 해주세요
안녕하세요.상암동 서부면허시험장 앞에대여소 설치 바랍니다.
하루에 두번 이용하는 정기권 만들어주세요.그래야  볼일도보고 출퇴근도 가능하죠.
분실물 잃어버리신분 ~
자전거 1대 남았다고 해서 가봤더니.대여는 되는데 오른쪽 잠금장치가 빠지질 않더군요근데 웃긴건 그것을 대여로 치면서 환불도 못하게 되더군요 어이가 없습니다주변 근처는 다 대여중이고대여시간보면 알겁니다 대여했다가잠금장치를 못 빼서 바로반납되었구요결국 지하철 타고 왔습니다작은돈이지만 따릉이 고장으로 인한 마땅히환불받아야될 금액이구요환불해주시길 바랍니다그리고 따릉이는 어떻게 된게 필요하면 없나요?필요하면 고장이고요좀 제대로 운영 좀 했으면 좋겠습니다.서울시에서 하는건데
안녕하세요 저가 친구랑 같이 따릉이를 타고 반납을 하려는데 처음 타보는거여서ㅠ실수로 반납안한 친구 자정거와 저가 빌린 자전거를 교차연결 해버려서 반납을 못해서 근처 파출소에 맡겨놨는데 이럴경우 어떻게 해야 하나요?
숭실중고등학교 근처에 따릉이가 있으면 좋겠습니다. 따릉이 애용자로서 가장 가까운 따릉이 대여소가 걸어서 15분거리의 새절역에 있는 대여소라 많이 불편합니다. 숭실중고등학교 근처는  학생들이 많아서 이용인구가 많으니 설치해주시면 고맙겠습니다.
제가용마사거리에서16분남겨놓고 연결거치로 반납했늠데 반납 문자가안와요 새벽 한시 삼십구분이여서 고객센터에 전화했더니 전화도 안되네요 연결거치 꽂았는데 빠지지도 않아요
같이 기분 좋게 놀러 나왔는데 통신오류때문에 반납이 안돼서 일행인 저도 같이 대중교통을 이용하게 _습니다 이러한 경우 대책마련이 안되있고 무조건 환불불가라고 공지해놨는데 일일권의 의미없이 시용하지 못했으니 일일권 환불 요청합니다
올림픽공원역1번출구(1215)에 11시에 반납을하였습니다. 10분정도 지나서 지갑을 두고 내린것을 알아차리고 대여소에 가보았는데 제가 탔던 따릉이가 없었습니다.  제가 탔던 자전거 일련번호는 SPB-02824 이고 지갑은 바구니에 들어있었습니다.혹시 제 지갑 발견하신분 꼭 010-4148-8153으로 연락주시면 감사하겠습니다ㅠㅠ.
207 01번 반납했으나 반납 처리가 되지않음반납이 완료되었다고 소리가 났으나 휴대폰 알림 및 어플에서 반납처리 되지않음이로 인한 추가 대여 불가함걸어서 집가야하나요?반납이 안되서 집까지 걸어가야 합니까?비회원으로 하면 돈은 줍니까?아이디나 비회원 대여도 같은 핸드폰번호라고 되지도 않고이런 상황이 많은거 같은데 대처 및 대체방법을 공지해주셔야하는거 아닙니까? 문제가 있으면 고쳐야 하는거고 고치기까지 시간이 필요하면 임시방안을 강구해서 공지를 해야하는게 맞는거 아닌가요? 일일 정기권을 끊었는데 더 쓰지도 못하는데 아예 환불요청드립니다지금 3명이서 왔는데 3명다 이딴 에러때문에 같이 타고가지도 못하고 대중교통이용합니다추가요금 미발생만이 아닌 3명 일일정기권 및 대중교통 이용 요금 환불 요청드립니다매우 불편하네요
안장높이가 낮아서 따릉이 타고난 후에는 무릎이아픕니다. 개선 부탁드립니다.
밤에 자전거타고 퇴근하거 싶은데 서울 중심에 자전거가 하나도 없어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 맨날 재배치 요구하는데도 매일매일 없어요 ㅠㅠ 종로구를 포함해서 시청 명동까지 저녁이 되면 자전거가 하나도 없어요 빠른 재배치 부탁드립니다!!!!!
따릉이 관련해서 궁금한게있어 글 남겨요~어제 언니랑 잠실 월드타워 갔다가 따릉이 타고 집에 가려고 했는데 따릉이가 두 대밖에 없는거예요.그래서 언니랑 빨리 가서 저 먼저 한 대 대여하고 언니 쪽으로 가니까 고장신고가 되어있는 자전거라 대여가 안 되더라고요.그래서 좀 기다려보자 하고 저 먼저 대여한 상태로 기다리고 있었어요. 15분쯤 기다리고 있었는데 어떤 여자분이 오시더니 고장신고 되어있던 자전거를 대여하시려고 하더라고요.근데 고장신고 되어있는 자전거라 대여가 안 되니 그냥 가셨어요. 그러고 2분 정도 있다가 어떤 여자분이 반납하러 오셨어요. 그래서 저희 언니가 반납하시는 거냐 여쭤보고 대여하려고 옆에서 기다리고 있었는데 그분이 바구니에 짐을 넣어놔서 그거 정리하신다고 몇 초 걸렸어요. 한 10초 정도? 그 분이 가시고 언니가 QR코드로 대여하려고 하니 누가 대여했다고 안된다는 거에요. 그래서 언니랑 저랑 뭐지? 뭐야? 이러고 있었는데 아까 고장신고 대여하려고 했던 여자분이 오셔서 제가 예약했는데요? 이러는거에요.알고 보니 돌아가시는 길에 한대 반납된걸 보고 예약 신청하고 다시 오신 거였어요. 근데 저랑 언니는 계속 기다리고 있었는데 그런식으로 예약하셨다 하시니까 어이가 없었죠...그래서 궁금해서 물어봅니다.원래 따릉이가 그런 식으로 예약해놨다가 타도 되는 건가요?예약해서 타도 되는 거면 굳이 기다릴 필요 없이 예약하고 타면 저도 편하니깐요ㅎㅎ예약하고 2분뒤에 바로 다시 예약하고... 이런식으로 반복하면 집에서 부터 예약하고 대여하러 가면 될 것 같아요.이런식으로 예약이 가능한건지 이런식으로 대여를 하기위해 예약 시스템을 만드신건지 궁금하네요^^
7일권 끊고 며칠 탔는데1. 통신장애가 가장 빈번2. 잠금장치 안 빠짐3. 반납했는데도 반납처리가 안 돼서 6백원 더 나옴(콜센타에서 환불해주심)4. 자전거가 항상 한대가 있을까말까. 그마저도 오류로 못타는 경우가 많음. 5. 화면이 비번을 못 누르게 안 켜짐. 단 3_만에 몇번 시도도 안했는데 저걸 다 겪었습니다
"고장난 따릉이를 대여하게 되는 것 만큼 짜증나는 일은 없습니다. 고장 여부 신고를 쉽게 할 수 있도록 해주십시오.저의 의견은1. 따릉이 반납 시 앱 또는 SMS(또는 카카오톡)을 통해 반납되었다는 메시지가 오는데, 여기에 고장 및 신고 여부 메시지 추가.2. 앱 내에서 고장 여부를 쉽게 신고할 수 있도록 메인 화면에 배치.3. 반납 시 단말기에서도 고장 신고 안내 음성 출력.고장 신고율이 높아져서 고장난 따릉이를 탄 사람이 잊지 않고 신고할 수 있는 환경을 갖춰주십시오. 감사합니다."
6단은 너무 낮아요. 8단도 있지만 일일이 꺼내서 확인해 봐야 해서 불편합니다. 그리고 키 170만 되도 8단 낮습니다.  울나라 남자 평균 키가 173 정도인 걸로 아는데 173이면 못해도 싯포스트 10~11단은 되어야 불편하지 않게 탈 수 있어요.키 작은 사람부터 키 큰 사람 모두 탈 수 있도록 싯포스트를 긴 걸로 바꿔주세요. 15단까지는 있어야 할 듯 합니다.
이용시 대여비밀번호를 눌러야 하는데. 아주 밝은날에는 대여비밀번호가 안보입니다. 그늘에 있는 자전거는 그나마 용이하지만 밝은곳에 있는 자전거는 거의 불가합니다.대여하러갔다가 대여비밀번호를 못누르는 경우가 너무 허다합니다.40~50대 노안이 있으신분들은 밝은날에는 이용시 에로사항이 많습니다.차기 자전거에는 대여비밀번호  식별이 용이한 기기로 변경 부탁드립니다.
안녕하세요.은평구에서 따릉이를 이용하는 시민입니다.구산사거리(선진운수종점) 부근에 대여소가 없어 상당히 불편합니다.가장 가까운 대여소가 'LG서비스 역촌점'인데 구산사거리에 대여소가 없어 항상 자전거가 넘쳐나네요.검색해보니 저와 같은 요청을 하신 분들이 많은데 부근에 대여소 설치부탁드립니다.
안녕하세요. 지난번에 글 남겼는데 글이 없어졌습니다. 경찰병원역 쪽에 자전거 대여소 설치해주시면 안될까요? 경찰병원역에 유동인구도 많은데 가락시장에만 있는것 보다 경찰병원에도 있으면 시민들이 더 많이 건강하고 편하게 자전거를 탈 수 있을 것 같습니다.
"안녕하세요.따릉이를 2년째 아주 유용하게 이용하고 있는 회원 입니다.홈페이지를 이용하다 불편한 점이 있어서 몇가지 적어봅니다.우선 이용정보관리-대여반납이력  에 보면 총이용시간이 나오는데  그게  942´ 이런식으로 ' (분) 단위로 나옵니다.  각이용한 대여일시를 클릭해서 들어가면 그곳에는 00분 이라고 나오는데... 총이용시간에는 위와같이 ' 나옵니다.이게 분단위라는것은 알지만 바로 보면 분단위인지 초단위인지 쉽게 바로 인지하기 어렵습니다... 그리고 시간으로 볼라면 일일이 나눠주어야 하는 불편함이 있습니다.그냥 00시간 00분 으로 표현해주면 훨씬 알아보기 쉬울것 같습니다.그리고 시민의견수렴 메뉴에서  글작성 방법이  공개/비공개 로 되어있습니다.대부분 비공개글 이고  간간히 공개글도 있습니다.본인의 글이 아닌 타인의 의견을 보고자 할때  리스트상에서 공개여부를 알수 있는 방법이 없어서 일일이 다 눌러보고 비공개글이라는 팝업을 보고나서 창닫고 다른글을 또 시도해야하는 불편함이 있습니다.글 리스트 상에서  제목옆에 자물쇠 아이콘이라던지  혹은 색깔 등으로   공개/비공개를 알수있는 표시가 있으면 일일이 전부 제목을 클릭 해봐야하는 수고를 덜 수 있을거 같습니다.위의 두가지 안건은  IT 개발자의 입장에서 봤을때,  홈페이지 개발/유지 업체에 사이트 수정 요청을 하면 간단히 처리될 사안이라고 생각됩니다.이런 불편함이 저만의 생각인지 모르겟지만, 요구사항이 처리 되었으면 하는 바람입니다.감사합니다."
석촌고분역 4번출구 오전 11시 30분에 매번 출근을 위해 이용을 하곤하는데 이시간대에 자전거가 한 대도 없는 날이 너무 비일비재합니다출근시간과 직결되어있어서 따릉이가 없으면 정기권 끊어놓고도 버스를 타야하는 경우가 자주 발생하는데이런일이 너무 허다해 따릉이를 믿고 탈 수가 없습니다
아침이른시간에도 매번 없네요 그래도 전에는 꽤있었는데. 건대 학교안에 90개 들어가있고.너무하네요재배차는 언제하는거죠?
방금 따릉이 타다 차에 치일뻔 했습니다코너 도는데 뒤에 자동차도 오는데 알고보니 고장난 자전거 였습니다뒷 바퀴 바람이 없는데도 자전거가 대여가 되더군요.저 고장난 자전거를 제 앞사람이 장애신고를 안한거지요.전 장애신고를 매달 1건 이상씩 하는 편입니다근데 신고한다고 혜택은 없습니다혜택이 없으니 귀찮아서라도 장애 신고를 안하게 되는거죠그럼 고장난 자전거를 타다 사고가 나서 제2 제3 의 피해자가 생기게 됩니다결론은 장애 신고 잘 하면 작은 혜택을 주는 정책 실행 검토부탁드립니다사용권 1개월 쿠폰 지급 같은.또한 내가 탄 자전거를 1 pass 로 바로 장애신고 할수 있었으면 좋겠습니다지금은 내가 탄 자전거 번호를 외워서 장애신고 란에 재입력하는 2단계의 불편함이 있습니다.
매일 아침 여기에서 자전거를 타는데요오늘아침에는 분명 자전거가 15대정도 거치되어 있었는데 ㅣ앱 상에는 없다거 나오고... 대여할수 있는 자전거가 하나도 안떳어요.. 다른 위치에 자전거는 잘 나오는데여기만 유독 하나도 빌릴 수가 없더라고요무슨 문제인지 오류 해결해 주세요
배치에 신경써주신다는 답변 보고 한 번 더 글써봅니다. 월요일 제외 역시 따릉이가 한대도 없네요ㅠ효자동 삼거리 정류소입니다. 배치에 꼭 신경 써주시길 바래요.
불량따릉이가 많은데 고장신고도 많이 해봤고 상태좋은 자전거 고르는게 습관처럼 되버렸는데따릉이거치대에서 자전거를 골랐고 처음에는 바퀴바람도 빵빵하고 타고 달리면 느낌이 오니까 잘골랐다고 생각하며 잘 달렸습니다 근데 생각도 못한 일이 생겨서 하필 내리막길 내려오는데안장이 푹 꺼져서 브레이크 누르고 바로 떨어져서 굴렀습니다 조금 긁혔는데 이번이 처음은 아니고 두세번 정도 안장이 푹 꺼지는 일이 있었는데 그때는 평지에서 금방 신호가 오니까신고하고 했는데 이번에는 멀쩡하다가 갑자기 당한 것이라서 당황스럽기 짝이 없습니다저는 별로 다치지는 않았지만  운이 굉장히 나쁘면 큰 사고로 이어질수도 있지 않겠습니까?대책을 마련해주십시요!
"자전거는 반납했는데, 휴대폰 앱에서는 대여중으로 나옵니다. 확인바랍니다.800.목월공원앞 2번에 반납했습니다.자전거번호:200996월5일12시10분쯤 반납했습니다."
"관계자님 안녕하세요 .올림픽 공원 북 2문 앞, 공간도 넓고 자전거 길도 좋습니다.  하지만 지하철도 멀고 교통은 좋지 않습니다. JYP 도 있고 각종 브랜드 커피샵들도 있어서 분위기도 좋은데, 그 곳에 따릉이 대여소가 딱 있다면 서울자전거 홍보에도 좋고 시민들도 많이 편리할 것이라 생각합니다. 특히   JYP 때문에 외국팬들이 많이 방문하는 곳이라 세계로 나가는 서울의 홍보에 절대적으로 필요 하다고 믿습니다. 북 2문 앞이나 건너편이나 따릉이 대여소 설치 간절히 희망합니다. 감사합니다.  Viva Seoulite !!  세계로 나가는 서울시민 만세 !!   공무원 여러분 만만세 !!"
그따위로 띄우면 사용자가 어찌압니까 반납대에 자전거도많아서 패쇄_는지도몰랐네요 통신장애 자전거에 연결거치하면 자동으로 잠겨버리니 다시풀수도없네요 반납했는데 반납이안된 웃긴상황에 심지어 다음날 이용도 못하게생겼네요빠른조치 부탁드립니다
방금 연결 고리로 반납 처리를 했는데 반납이 안됩니다 빠른 처리 부탁드립니다!
영원중학교 앞에 대여소좀세워주세요 근처 도보로 가려면 10분 잡아야해요
정기권 1시간 구매해서 사용하고 있습니다. 반납 메시지와 문자 모두 받았고 내역에도 반납이 된 시간이 제대로 찍혔는데 시간이 한참 지나 앱을 여는 순간 시간이 초과 되었다는 메시지가 떠 있었습니다. 미납금액 확인해보니 따로 나오는건 없었어요. 단순 오류 인가요??
"따릉이 자주 이용하는데요,자전거가 없을땐 하염없이 기다립니다.그런데 대여소에 자전거가 생겨도 빌릴 수가 없습니다.사람들이 대여소에 오지도 않고 자전거가 뜨면 무조건 자전거 번호 선택해서 대여합니다.그러면 대여소에서 십분이건 이십분이건 기다리는게 무슨 소용인가요. 집에서부터 예약해놓고 슬슬 걸어나오죠.현장에서 대여할 수 있도록 큐알코드로만 대여할 수 있게 해주세요.정말 대여할때마다 짜증납니다.대여소에서 대여하라고 글 공지하셔도 사람들 아무도말 안듣습니다.검토해주세요!!!"
안녕하세요 따릉이 이용자입니다.요 근래들어 밤 날씨가 선선해지고 자전거 타기 좋은날씨가 되다보니 퇴근 시간 이후에는 자전거가 매우 부족해지는 현상이 자주 보입니다. 추가배차 요청이 신설된 것도 좋지만 즉시해결되는 것이 아니라서 어려움을 많이 느끼고 있습니다.특히 이용자들이 많은 (제가 경험한 곳은 종로ㅡ광화문ㅡ안국ㅡ여의도등)정류소에는 오후에 추가적인 배차기간을 신설하는등의 특별한 조치가 있었으면 좋겠습니다.수십개의 정류소에 자전거가 손에 꼽을정도 입니다. (지금 이글을 작성하는 시간에는 광화문 인접 21개 정류소에 자전거가 3대뿐입니다) 이용객수가 많아진만큼 모두가 충분한 서비스를 이용할수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다.감사합니다
앞바퀴  공기를 너무 많이 주입해서  운행할때 너무 쿠션이없고 통통튑니다.앞바퀴공기를 80%정도만  주입해해줬으면합니다.
여의도 역 주변에는 저녁에는 이용할 자전거가 없습니다. 여러번 추가 배치를 누르지만 오지 않네요. 6개월 이용권을 결제했으나 자전거가 없어서 이용하지 못하니 ....
예약선점 없다면서 막상 가보면 자전거는 많은데 앱엔 자전거 없다고 나옴.  알고 보니 다른 사람들이 미리 대여 눌러 놓고 한참 후에 가지러 오더군요.  대여 누르고 20초 안에 안가져가면 대여취소 되게 해주세요.  이렇게 운영될거면 나도 한시간 전에 대여 누르고 천천히 자전거 찾으러 갈거임.
서울시청부터 광화문일대 몇십개 대여소가 자전거기 하나도 없거나 1~2대씩만 있는데 이건 이용을 하라는건지 말하는건지..
추가비치요청해도 오도가도않고...정기권은 정기권대로날리고.....학동역 자전거정류소를 늘려주던가 추가배치를해주시던가..
예약이 안되고 현장에서만 대여할 수 있다는 답변은 봤습니다만 3일 새 두 번이나 자기들이 예약했다면서 한 대 남은 자전거를 나중에 도착한 젊은이들이 가져가는 일을 당하고보니 이건 개선이 필요하다고 생각됩니다. 우선순위를 현장에 있는 사람이 가져갈 수 있도록 제도 개선 부탁드립니다. 그렇게 가져간 두 경우 모두 대학생같아 보이는 젊은이들이었습니다.예약했다며 가져가서 예약제도가 있는 줄만 알았기에 그냥 당하고 말았습니다. 예약이란게 없다는 걸 알고나니 기분이 더 언짢아지네요.
국회에서 일하시는 분들 퇴근하실 때 타시는 분들이 은근 많으신데;대여소에 대치되어있는 자전거수가 자주 부족합니다...신경좀 써주시면 감사하겠습니다.
"1) 안정성- 안전모 배치 여부  따릉이 정책이 점점 더 많은 사람에 의해서 사용하고 있게 되면서, 안전 관련 사고들 또한 늘어가고 있다는 뉴스를 접했습니다. 이와 관련해서 따릉이 정책에 안전 관련 장비를 배치할 계획이 있을까요?   2) 자전거 도로 개선 미국 뉴욕의 경우 ‘on-street bike lanes’를 통해 자동차와의 물리적 장벽이 없는 on-street bike route로 구성된 119마일의 자전거 루트가 만들어져 있다. 이를 통해 도로와 분리된(off-street) 자전거 전용도로 혹은 교통으로 흐름으로부터 보호되는 자전거 도로, 물리적 구분이 없는 평범한 자전거도로, 특별한 시설이 수반되지 않는 자전거 권장루트로 구성되어 각기 편의성과 안정성을 제공하여 준다.   한국의 현 따릉이 정책에서 자전거 도로의 부실은 끊임없이 기사 등으로 제기되고 있는 문제라고 생각합니다. 자전거 도로 보완에 대해 어떠한 방안을 계획하고 있는지 궁금합니다"
유동인구 많은 곳인데 대여소가 없더라고요 필요해요
이수역 4번출구 대여소 쪽에 누가 일부러 유리병 깨놓은거 같아요 유리병 조각들 많습니다
반납시간이 가까워서 반납하고 바로 대여하려니 이용내역 뜨는거 좀 없애주세요. 쓸데없고 나의 이용내역으로 정리하면 되잖아요?
"현재 위례신도시에 대여소가 4군데 있습니다. 그마저도 서로 가까운 곳에 있구요. 서울시에서 관리하는 시설이라 송파구에만 밀집해있다는 건 알고있습니다. 그래서 위례신도시 내에서 돌아다니는 용도로 사용할 수가 없네요.혹시 위례 이택지, 성남시 하남시 영역에도 대여소를 몇 군데 더 운영할 수 있을까요?"
초창기에 따릉이 탔을때는 폐달 밟는게 너무 뻑뻑하고 무거워서 조금 힘들다 기억되는데요어제 타보니 계속 공중에 헛발질하는 느낌이었어요.너무 가벼운것 같은데 조금 조정 안될까요?
"1320. LG베스트샵 종암점이 대여소는 주거지역 인근이라 낮에 사람들이 따릉이를 타고 출근하고 저녁에 퇴근해 따릉이를 반납하는데요,총 거치대는 10대밖에 안 돼서 저녁때 한 2-3배는 되는 따릉이가 한번에 연결반납돼서 인도를 너무 침범합니다거치대를 증가시켜줬음 하네요"
어제 따릉이를 빌려 주어진 시간 안에 반납 했는데...반납 처리가 되지않아 전화로 신고 했더니 다산 콜 센터에서 민원 접수를 했는데도 600원 추가 요금이 덜컥 발생 했네요...
"6월4일 9시 49분 누리꿈스퀘어 옆 정거장에 자전거를 반납했습니다.출근시간대에 항상 그 쪽에 따릉이가 많이 반납되어 있는데요. 오늘도 어김없이 많았습니다.당연히 저는 연결거치대를 통해 반납할생각으로 회사와 제일 가까운쪽 자전거와 연결해서 반납을 하려고했는데요.큰보도 건너편에서 어떤 할아버지가 ""어이! 어이!"" 하면서 손짓으로 제가 있던 다른편 따릉이를 가리키는 겁니다.어이 밖에 말안했지만, 저쪽으로 반납하라는거구나, 싶어서 좀 더 중앙쪽으로 자전거를 반납하려고 하는데 다시 ""어이!어이!""이러면서 더 저쪽으로 가라는 식의 제스쳐를 취하는겁니다. 그냥 무시하고 반납하고 출근했습니다. 기분 너무 나빴고요. 그할아버지가 도우미 같은 역할인거같은데 아침에 보면 항상 1-2명이 앉아서 노닥거리고 있는거 그냥 신경도 안쓰고 싶었는데, 오늘은 아예 그늘진 먼곳에서 계셔서 나올생각도 안하고, 이용자한테 ""어이""라니요.... 봉사활동입니까? 봉사활동이더라도, 그건 뭐죠... ? 제가 길바닥에 따릉이를 버린것도아니고 사람이 뭔데 손가락질로 두번이나 지시라뇨, ..첫번째 질문은 봉사자가 아니라면 그거 세금으로 할아버지들한테 월급이 나가나요?두번째, 할아버지들 쓰시려면, 교육좀 시키고 쓰세요. 아침부터 재수없네요."
대여 가능한 자전거가 있어서 신청하고 타려고 했더니 안장이 고장나서 탈수가 없었네요. 힘주며 넣어보려 했지만 꿈쩍않는 안장이라서 고장신고를 했습니다. 그런데 이미 고장 신고 된 자전거라고 뜨네요. 고장 신고 된 자전거이면 대여 불가하게끔 설정해두셔야 하는거 아닌가요. 서울시에서 관리 못하는 따릉이때문에 이런거까지 스트레스 받아야 하는지 모르겠네요. 사람들한테 혜택을 주려고 만든 것이라면 제대로 좀 운영하세요. 저번에도 문의 글 올렸는데 답변도 없더만;
"회면 고장(예:비밀번호가보이지않을때,또는비밀번호를제대로입렉하였으나 개폐가도지않을때) 일정시간이지나면 자동반납되도록 건의합니다"
저번에도 여기서 반납 안 됐는데 또 안 되네요사진 다 찍어뒀고요 왜 또 이런일이 생겼는지 알고싶네요추가요금 결제 안 되게 조치 바랍니다
정상적으로 반납하고 난 다음 벌써 멀리 아동한 상태이고 다시 대여하려고 보았더니 미반납이라고 합니다. 해결방법이 아무곳도 없어서 문의남깁니다. 확인 및 연락부탁합니다.
반납 열쇠 꽂아두고 화면도 꺼지고 잠금열쇠도 다시           확인도 하고 집에 들어왔는데 아직까지 대여중 이라고 뜨고 반납 문자도 오지 않습니다
"지금 6월3일 10시 매번 문래역은 자전거한대없어,추가요청드리고잇는데 저희집앞에 반납할땐항상몰려있는데오늘은 진짜 난리통이네요 신동아아파트 건너편에도 더만들어주서고문래역4번출구앞도 항상 모자르니제발 추가배치해주세요너무불편하네요쓰는중에보니 자전거반납처리가안되네요 사진다찍어_어요연락주세요01053887366여기에자전거 50대잇음,,,,"
이용권 끊었는데 전에는 비번 네자리 치면 됐었는데 갑자기 결제카든지 회원카든지 대라고 떠서당황스럽네요.
거의 전멸이라고 보시면 되구요 싹다 갈아야 합니다.
며칠째 몇 대여소를 계속 걸어다녀도 멀쩡한 자전거 타지못해 방황시키네요.  대여소에 하나 있다고 하면 몇명이 같이 달려오는지 모르시죠.???  이렇게 놓쳐서 다른 대여소에 자전거 있는거 보고 갔더니 고장. 또 다른 데 갔더니 8대가 묶여있는데 맨끝에 분리가 안되서 또 허탕이구요. 따릉이 빌려타기로 멀쩡한 자전거 찾지못해 이렇게 치열한 경쟁에 시달리게 할건가요? 사용자는 몰라도 콜센터에서는 대여반납 보고있을텐데 그 대여소에 그대로 반납되는 이상한 차. 바로 반납되는 이상한 차 확인 해봐야하지 않습니까? 몇 대여소를 헤맨 사람에게 다른 대여소 가보라고 무책임 무신경하게 말만 하고 있을건가요???
자동로그인 설정을 해놓고어플을 나갔다 들어오면 계속다시 처음부터 로그인해야되요
대여소 만들어주세요.https://mall.epost.go.kr/mo/goods/goodsDetailView.do?goodsCd=EA1019081&pavlnDivCd=02&goodsDispTypeCd=03&goodsDispTypeDtlCd=10005817&ctgryCd=104206303지도위치 url입니다.여기 장소도 넓어서 좋습니다.수유동 273-55
6월 3일 17시 57분에 홍대입구 8번출구 앞 대여소(114번)에 자전거(SPB-10522)를 반납했는데 바구니에 지갑을 놓고 내렸어요 ㅜㅜ 혹시 찾았다면 연락부탁드립니다
"간혹 중랑천 자전거 도로를 이용해 자전거 혹은 마라톤 걷기등으로 태릉입구에서 뚝섬까지 이용하는데요좀 긴 거리 이용할때 자전거와 마라톤을 동시에 하고 싶을때가 있거든여.그런데 아쉽게 중랑천 자전거 도로에는 빌려서 타고 가도 중간데 대여 반환할 곳이 없어서 아쉬워여.차량이 들어가기 용이하지 않지만 간혹 공사차량이나 보수차량등이 눈에 띄는거 보면 불가능한 이유도 없다보여지구요.비단, 중랑천 자전거 도로뿐 아니라 자전거를 이용할수 있는곳이라면 한강변 자전거 도로등(있을지도 모르겠지만...) 등등추가 설치가 되었음 좋겠습니다."
안녕하세요?따릉이가 있어 편리하게 이용 중입니다.따릉이 대여소가 있을 만한 곳인데3호선 홍제역에는 없네요.이 곳에 추가 설치 계획이 있으신지요?
"*** 설치요청 위치 - 서울특별시 성북구 종암로19길 13(지번주소 서울특별시 성북구 종암동 69) ---> 일대 근처성북구 종암동에 따릉이 대여소가 있으나 주민센터 맞은 편 한미약국 쪽에는 없으므로주민이 불편함을 호소하고 있습니다.필요하긴 하지만 생활 및 주거지와 동떨어져 있으므로 사용하기에 불편하다는 의견입니다.종암동 인구가 약41,000명으로 따릉이 설치장소가 2곳과 1곳은 임시폐쇠되어 있고 주민센터 쪽 도로로 설치되어 있습니다.주민센터 반대편 주거지엔 아파트와 단독주거지가 많으므로 주민센터 맞은편 한미약국 쪽에 설치를 희망합니다."
자전거를 빌릴때 대부분이 먼저 어플로빌리고 갈텐데다시 가서 번호를 6000번대 이상으로 빌리라뇨?아니면 어플에 빌리는자전거 번호가 나오게 해주던가요  시스템상 간단할텐데 또한 사람 몰리는시간엔 결정할수도없는경우도많은데 의자높이조절을 못낮추게가 아니라 높일수있게 해달라는건데 왜 자전거의 자유도를 한정시키는지 모르겠네요 안전문제라면 의자높이조절에 대한 책임은 당연히 본인에게 있는거 아닌가요?  자유도를 높여주고 책임을주게 알림을 써놓으세요
아침이건 낮이건 밤이건 따릉이가 대여소마다 다 없네요
이용권을 추가로 구매하려고 하는데  이미 등록된 이용권이 있어서 결재 진행이 안되는데요남은기간에 1년 플러스되게 결재 하는 방법은 없나요??아니면 선물하기기능으로 제 폰번호에 연결해서 결재하면 이용이 가능할까요??현재 이용권이 있는 상태에서 선물하기로 1년권을 받을 경우직접 등록(이용등록등 기능이 있는지)해서 사용하나요?? 아니면현재 이용중인 이용기간 이후로 1년이 플러스 되나요??선물받은 이용권 사용방법이랑 추가 연장 결재에 대해서 알고싶습니다..답변부탁드립니다.감사합니다.
서울역 서부교차로 대여소요예전엔 관리자분 트럭 끌고 오시더니요즘엔 왜 안갖다주시나요?부탁드려요~
가입당시 네이버개정으로 가입을 했는데 어플 사용시마다 자동로그인이 안되고 계속해서 로그인을 해야합니다ㅜㅜ 그렇다고 일반 회원가입을 하고 싶어도 이미 가입된 번호라 가입도 되지 않아요. 사용시 마다 로그인 하는것 굉장히 불편해요.
키 175이사  힘등
"요 몇일 따릉이를  타면서 블필요한 자동차 사용을줄여서 너무 좋았습니다.저렴한 가격 괜찮은 자전거 다 좋았으나 하나 단점이 있었습니다.현 인도에도 자전거 도로와 인도는 구분이 가있습니다만 시민들의 인식 저하로 자전거 길에서 걷고 인도에서 타는 모습을 매우 많이 보게 되었습니다.저가 원하는 바는 자전거 길과 인도사이에 그 형광주황을 박아서 경계선을 대충 봐도 나눠야 겠단걸 알수있게 하거나 자전거 길은 더 빨간색으로 칠하는 식, 대학생 서포터즈를 만들어 홍보하는 식 그리고 지하철, 버스, 라디오, 텔레비전 광고를 통해 시민에게 인지 시켜주셨음 합니다."
"어느 순간부터 결제수단에 신용카드, 휴대폰, 페이코 3가지만 있고 카카오페이는 사라졌네요?근데 지인의 아이폰에는 카카오페이도 결제수단에 있는거같은데, 어떻게 된건가용?"
일성아파트에서 자전거를 이용하려고 하면 항상 자전거가 없더라고요. 평창동에는 대여소가 1곳뿐이고 그나마 가까운 주변 대여소 모두 자전거가 없는 경우가 많아 이용이 불편합니다ㅠㅠ 평창동 내 대여소 추가 설치와 자전거 배치 부탁드립니다. 감사합니다 :)
반납시간은 2시50분이네요 속히 반납처리해주시길
자전거를 반납했는데 통신장애로 반납이 이루어지지 않고있네요 카톡도 안날라오고~빨리해결해주세요 통화도 안되는 다산꼴쎈타 패쇄해버리구요  시스템ㅈ을 완벽히 갖추던가 아님 상담사를 늘려 신속한 상담ㅈ으로 믄제를 빠르게 해결해 주던가 암튼 이번일로 추가요금이 부가된다던지 하면 가만 안있을테니 조속히 해결하세요 자전거번호 16596  반납장소 1001  광진교남난사거리 거치대번호 3번에 연결거치
예약시스템 뭔가요?바로앞에서 자기가 예약햇다고 자전가 가져가는데 짜증이 치솟습니다. 다른글 답변달린거보면 처음사용하거나 어르신들위해서 전화상으로 예약가능하게 만든기능이라던데 개뿔 젊은사람들이 악용하기바쁘네요 지금 시간이 12시가넘엇는데 12시 이후에도 전화통해서 예약할수있나봅니다?정말로 처음 사용하거나 어르신들을 위한 기능이라면 1회만 가능하게하고 65세이상인 사용자들만 예약가능하게 해야한다고 생각합니다. 다른글과 똑같이 복사붙여넣기로 답글달리면 민원 계속넣습니다.
848.녹사평역 광장통신장애로 자전거 이용불가
이문지구대 건너편에 설치부탁드립니다.공간도있고. 차도 있는안다니고주위에. 대여소가. 너무 멀어요
"오늘 오후 5시 경 굽은다리역 앞 따릉이 대여소에서 자전거를 대여하였습니다. 왼쪽에 있는 잠금장치가 주행 중 걸리적거려, 오른쪽에 꽂고 주행하였는데, 안빠져서 인터넷 찾아보았더니 자가잠금 이라고 하네요? 홈버튼 눌러도 화면도 안뜨고 해결방법이 없네요. 1599-0120은 30분째 전화연결 안되고. 주행해 버렸을 때 어떻게 하라는 가이드가 전혀 없는데 어떻게 합니까? 홈페이지 찾아봐도 자가반납 오류 해결하라는 요구 빗발치는데, 이거 해결 할 생각 없나요? 도저히 방법이 없어서, 오후 6시 46분 시간으로 잠실역 8번 출구 20번 거치대에 놓고 갑니다. 시스템의 미비로 선의의 피해자가 지속적으로 발생하는데, 제발 해결 좀 하세요. 답 안나와서 장애신고 합니다."
"평창동에 항상 자전거가 모자랍니다. 제가 생각하는 그 이유는 평창동 중심가에서 떨어져있는 대여소가 첫번째 문제 같습니다. 인구 유동량을 볼 수 있으시다면 아실수있지만 세검정 육교, 일성빌라 그 두 곳은 평창동 중심지 평창동 주민센터 역을 중심으로 세검정 육교는 반납하기도 정말 애매한 엘베도 없는 육교를 넘어가야 반납할 수 있고 일성빌라는 언덕 중턱에 있습니다.  타고 갈때는 내리막길이라 언덕까지 걸어 올라가겠지만 반납할때는 중심가를 지나쳐서 언덕까지 자전거를 같이 끌고 올라가는 2중 힘듦 구간이라 자전거 회수도 잘 안 될 것으로 예상됩니다. 그렇다고 전체 자전거 성수기에 여기만 신경을 쓸수만은 없는 사정이라는 것도 잘 알고 있구요. 그래서 사람들이 자전거를 반납하기에 좋고 빌리기에도 좋은 곳이 어딜까 생각해봤는데 평창동 주민센터 근처에 대여소가 생기면 언덕이 시작하기 전이고 주변 횡단보도도 여러 군대 있고 길도 넓은 편이라 이전 보다 더 나은 회수율을 보여줄 것 같습니다. 그래서 평창동 주민센터 근처 대여소 설치를 건의 드립니다."
쓰레기 무단으로 버린 자전거 밑연결선을 내동댕이 치고 반납손잡이철에 더러운 물티슈 묶어놓고 그냥 반납이런 사람 신고하는 제도는 없을까요?
"상암동에 있는 난지캠핑장에 차량으로 한번 진/출입하는 것은 감수 할 수 있는데, 인접거리에 물건을하나 구매하기에는 차량으로 이동하기에는 너무 번거롭습니다.그리고 캠핑장에 한강고수부지길을  하이킹을 하고 싶어도 따릉이 대여소가 너무 먼 거리에 있는데,한 번 방문하셔서 타당성 검토해봐 주시길 바랍니다."
신사동 3거리 교회 앞에 대여소가 있는데 대요소 위치가 언덕이 높아서 자전거를 타러 올라가거나 사용후 반납할때 힘이들어서 평지에 있고 다른 주민들도 사용하시기 편하게 신사1동 주민센터에 설치를 요청합니다..
이따끔씩 따릉이 화면이 보이지 않거나 회면을 여러번늘러 흥집이니 보이지않아 사용할수 없는경우가 있어 여러번 당황스러운 때가 있습니다
"가오리쪽은 있는데 그위쪽 4.19삼거리에서 인수초,중 에는 대여소가 없는데 그 주변이 빌라단지라 이용객이 많을겁니다인수중 쪽에 대여소 한곳과 4.19탑 근처에 한곳 검토해주세요.. 위치 좋은데 왜 아직 안되있는지 모르겠네요"
대여할 때마다 안장은 잘 고정되는 지  타이어에 바람은 빵빵한지브레이크는 잘 드는 지 손으로 확인하고 타야하나요?고장신고를 안한 전 사용자의 몫이긴 하지만 관리가 안되는 자전거들이 너무 많네요또한 반납처리도 안돼서 고장난 자전거를 가까운 대여소에 세워 두고도 걸어가야 하네요.특히나 제가 반납한 대여소는 제가 대여했던 자전거보다 좋은 상태의 자전거들이 3대나 있음에도 어플에서는 0대로 떠서 그냥 걸어갑니다. 일일 이용권 한시간짜리 구매했으니 환급 요청 드립니다
6.11  2단지 앞 생긴다고 공지 올려주셨네요감사합니다―――――-                도곡역 - 구룡역(개일초) - 양재대로(구룡마을쪽) 직선라인으로따릉이 거치소가 개포주공2단지 옆에딱 하나 있었는데 이것도 아무런 알림없이 갑자기 없어졌습니다해당 라인 양옆으로 약 300m정도에대여소가 하나도 없습니다.없던거 추가 설치를 말하는거는 아니고없어진 대여소에 대한 대안은 주셔야 되는거 아닌가요
"아침  6시 10분따릉이 없어요, 어떻게 매일 이런 경우가 있나요?"
서울시 은평구 구산동 선진운수 종점역에도 따릉이를 설치해주세요따릉이가 유용한 이유는 다른사람리 계속 타고 생기고 다시 돌아가고의 순환 현상을 아주잘 이용한 자전거 대행업체인것인데 종점역이라고해서 순환이 안될거라고는 판단되지 않습니다 구산동 구산사거리나 선진운수 종점에 따릉이 대여소를 설립하여주세요
허구헌날 통신장애에 반응 속도도 엄청 느려서 짜증 나서 세 번이나 연락했는데 아무 이상 없다고 만 하시고 결국은 전체 장애로 이어지는군요.사람이 직접 전화까지 해서 알려 주는 거라면 좀 더 적극적으로 의견을 받아들이셨으면 좋겠습니다
특정 대여소에 따릉이 자전거 수량이 부족한 것이 아니라몇주 사이에 주변의 모든 대여소에 따릉이가 없거나 1~2개 밖에 없는 상태가 되었어요.(제가 평소에 주로 사용하는 지역은 종로-대학로 근처입니다.)그런데 따릉이 어플로 살펴보니 꽤 많은 대여소에 따릉이 수량이 0으로 나타나고 있어요.따릉이 대여소를 늘리는 과정에서 이동시켜서 그런건가요? 아니면 따릉이를 회수하는 기간인가요?출퇴근 때 늘 사용하던 따릉이였는데광범위하게 따릉이 수량이 부족한 것을 보니저뿐만 아니라 따릉이를 출퇴근 시에 사용하던많은 서울 시민들이 불편을 겪고 있을 것 같아요.왜 따릉이가 갑자기 수량이 감소했는지설명 또는 대책 마련을 해주시면 좋겠습니다.
대여시에 카톡이랑 문자랑 둘다 오는데 카톡으로만 받고 싶어요. 앱  어디서 설정하는지 알수 없어서 문의남겨요.
군인공제회관과 숙명여고 쪽에 이용자가 많습니다.대여소 설치 검토부탁드립니다.
처음에 정기권을 선택해서..좀 이용해보면 1시간이 턱없이 부족하구나라고 느끼게 됩니다..이용해 보기 전에는 알수없습니다..그래서 정기권 구매후 7일 까지는 추가요금을 지불하고 자유롭게 1시간에서 2시간으로 바꿀수 있도록 해주세요..현재는 바꿀려면 현재 이용권을 환불하고 다시구매해야합니다..따릉이는 시민들의 너무 좋은 호응이 있습니다...시장님 지지자로서 따릉이 관계자분들 시민들과 끊임없이 소통하셔서 성공적인 모델이 되시기 바랍니다..
"419민주묘지앞이나 인수중학교,인수초등학교앞에 따릉이 대여소 설치 바랍니다.    경전철 라인까지만 대여소가 있어서 그 위쪽주민은 다시 버스로 갈아타야합니다.인수중학교앞이라도 하나 있으면 많이 이용할 것 같습니다.  부탁드립니다^^"
신월7동 우성상가나 문화체육센터 인근에 대여소 설치 바랍니다
"작년과 다르게 현재 1시간 정기권을 결재 하였으나,생각보다 불편한 것 같아...1만원을 추가하고 2시간 정기권으로 변경 할 수 있는 방법 문의 드립니다.-------------------------------------------------------------안녕하십니까, 공공자전거 따릉이 콜센터입니다. 안타깝게도 현재 시스템으로는 이용권의 기본대여시간을  변경할 수 없는 점 양해 부탁 드립니다. 2시간권 구매를 원하시면   따릉이 앱이나 PC 홈페이지 로그인 후 -> 나의 공간( MY) -> 결제관리 -> 결제내역에서  환불신청을 누르시고 직접 환불 계좌정보등을 입력하여 직접 환불 신청을 하시거나따릉이 콜센터 1599-0120으로 전화주셔서 상담원을 통하여  환불접수 후새로운 2시간권 이용권으로 구매하실 수 있습니다. 이용자분들의 편의 증진을 위하여 시스템 보완및 개선을 위해  더욱 노력하는 공공자전거가 되겠습니다. 감사합니다.-----------------------------------------------------------------위 글처럼 상담사님의 말대로 진행 할시환불후 다시 결제시금액으로 보았을때.. 손해 보는 듯 한건.. 저만의 생각인가요...?그냥 만원 추가 하고, 기간은 기존 사용기간에.. 1시간 더 이용이 가능하게 하면 될듯 한데....그냥 1년 타고 내년에 바꾸라고 하는 것도 다르지 안은 듯한데요.."
"오후 12시 5분대여소에 따릉이가 또 없어요,와 이렇게 불편하게 하나요?"
구룡역은 마을 버스도 이용하기 불편합니다.따릉이 배치해주세요.^^
"안녕하세요, 우리나라 도로여건상 자전거도로가 보도에 인접해 설치된 곳이 많은데요. 이러한 자전거도로나 보도 공사에서도, 일반 도로 공사와 마찬가지로, 현장에 접근하기 100미터 전이나 50미터 전에 진행방향 공사 안내 게시판이 설치되었으면 좋겠습니다. 보도 공사 같은 경우에 사전에 신고가 되어야 이뤄지는 것으로 알려져 있습니다만, 공사 현장에 도착하기 이전에 알림판이 별도로 설치되어 있지 않은 곳이 많습니다. 진행 방향 공사를 미리 알았다면 경로를 변경했을 것을 현장에 도달해서야 알게 되면서 보행자들과 뒤엉켜 진행할 수 밖에 없어 본의 아니게 불편을 끼치게 되는 일이 있습니다. 이에, 일반 도로 공사와 마찬가지로 자전거도로나 보도 공사에서도 공사 현장 접근하기 전에 일정 거리에 충분히 식별 가능한 알림판을 설치하여, 안전한 경로 변경이 이뤄질 수 있도록 유도해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다."
"안녕하세요, 평소에 따릉이를 이용하며 즐거운 출퇴근 시간을 보내고 있는 1인 입니다. 특히, 출퇴근이나 동네 장보기에 편리하게 이용하는 편이라, 앞쪽에 장착되어 있는 짐바구니 덕을 톡톡히 보고 있습니다. 시민들의 편의를 위해 애써주시는 점 정말 감사드립니다. 다만, 대여소에 비치된 따릉이 중 일부에는 짐바구니에 부착된 고정끈이누락된 것이 종종 있어서, 가방을 어깨에 메거나 바구니안 짐이 떨어질까 불안해하며 달릴 때도 있는데요. 가능한한 발견하는대로 고장신고 창구를 통해 재부착을 요청하기는 하는데요, 매번 낱낱이 신고하고 요청하는 데는한계가 느껴집니다. 이에, 따릉이 짐바구니 고정끈 유무 정도는 바로 육안으로 식별이 가능한정도이므로, 대여소 관리하시는 분께서 수시로 고정끈이 누락된 따릉이를 바로 시정해주셨으면 좋겠습니다. 물론 관리 주체 범위나 비용 문제가 있을 수는 있겠지만서도, 여러사람이 일일히 신고해야 하는 번거로움과 수고로움을 감안하였을 때 개선 효과가 크다고 보이는 바, 가능하면이 정도는 별도 수리 신청 없이 관리 차원에서 바로 해결할 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다."
"아침 8시가 넘었는데 아직도원묵고등학교엔 따릉이가 없어요,잘 좀 해주세요."
"새벽 5시55분인데 자전거가 없어요,,,,,,원묵고등학교,신내apt 단지  이용자가너무 많아요"
오늘 의견수렴 란에 글을 쓰고나서 울화가 치밀어 또 작성합니다. 점자블럭  관련 민원 때문에 대여소를 영구 폐쇄  했다고 회신을 주셨는데 근처 다른곳에 대여소를 이전 설치해달라는 민원을 지금 제기하면 설치해 주시나요? 폐쇄민원은 민원이고 이전설치 해 달라는 민원은 민원이 아닌가요? 반영하는 민원의 정의는  뭔가요? 담당자 맘인가요? 서대문 소방서 뒤에 편의점 건너편 화단 앞 공간이  대여소를 이전 설치할 만한 장소로 보이는데 담당자가 현장에 나와보기는 했나요? 여러 핑계를 대고 적당한 장소가 아니라고 하시겠죠. 그럼 길 건너 연희동 주민센터 근처에 대여소를 이전 설치할 생각은 안하셨나요? 당장 점자블럭 이슈로 인한 민원만 해결하기 위해 해당 건만 대응하여 대여소를 폐쇄한 후 저처럼 재설치 또는 이전설치 민원이 있을 것이라고는  당연히 생각을 안 하셨겠겠지요. 좋습니다. 생각을 못 하신 것은 잘못이 아니라 모자란 것으로 생각하겠습니다.생각이 모자란 것은 잘못이 아니잖아요. 모자란 것을 어떻게 하겠습니까? 그럼 잘 하시는 실행력을 발휘하여  대여소를 폐쇄해달라는 민원에 대응하는데 투입한 실행력만큼 기설치되었던 대여소를 이전설치해달라는 제 민원에도 실행력을 보여주시기 바랍니다. 제가 친절히 이전설치 옵션도 알려드렸잖아요? 잘 못하시는 생각하지 마시고 민원에 따라 실행해 주세요.
서대문소방서 대여소는 언제 재설치 해 주시나요? 왜 대여소를 없앴는 지요? 책임있는 분의 답변 바랍니다. 점자블럭으로 폐쇄했다고 하셨는데 일반 이용자의 편의를 들으려는 설문은 진행했는지요?장애인들의 의견을 받아들이는 것도 중요하겠지만 다수의 일반인들의 의견을 고려하는 것도 중요하겠습니다. 서대문 소방서 근처에 대여소를 이동하는 방법은 생각 못 하셨나요? 가뜩이나 대중교통이 소외된 서대문구인데 이것도 차별하나요?
갑자기 자전거 일제 수리를 하는건지..지금 새벽 1시인데 광화문 인근이 모두 0대인게 말이됩니까.좀 특이사항 있으면 이용자에게 미리 알려줘야하는거 아닌가요?대체 이딴식으로 이용자 편의 생각도 안하는 서비스가 어디있나요..조치를 취하시거나 뭐라고 안내를 하거나 좀 해주세요. 정기권 끊은사람만 바보네요.
작년 이용을하고 다시 이용을 하려는데.. 미납금이 존재한다고 합니다. 전 1시간을 초과해서 사용한 적이 없는데.. 초과 사용이라니요?이거 확인 요청드립니다.전산 장애인건지 모르겠지만.. 사용자로서 좀 어이가 없습니다.
석계역1번출구앞 거치대의 2대는 대여가되지않아요
송파구 잠실 근처에서 자전거 반납했는데 안됐다고<따릉이> 2019-05-30 16:14:14.0분 현재 고객님께서 이용하신 자전거 번호 : SPB-17152가 반납이 정상적으로 되지 않았습니다. 따릉이 운영센터에 문의하세요.이렇게 카톡이오네요.. 반납 처리 부탁드립니다.
동묘앞역 1번출구 2번자리에 개인자전거 자물쇠로 잠가놓으신분 계십니다 처리좀해주세요
"아파트 단지와 학교 주변이라 자전거 10대로는항상 부족합니다, 주변에 새로운 설치를 해주던지보유대수를 늘려 주세요,자전거 이용자로서 많이 불편합니다."
"야간11경 민원 처리가 않되서다음날 새벽 5~6경자전거 이용이 않되어많은 불편이 생깁니다,민원 처리가 24시간 처리되어 불편 없이자전거 이용을 할 수 있기를 고대합니다."
정기권을 구매하려고하니  이미사용중.등록된이용권이라고 뜨는데어떻게해야하나요
"어제 밤 11시경에 도로 옆으로 주행중 페달이 갑자기 헛돌아서 크게 넘어졌습니다. 자전거를 세워서 확인해보니 체인은 멀쩡한데 페달을 밟아도 헛도는 상태였습니다. 한 800미터 정도 다친 몸을 이끌고 자전거반납후 고장신고를 했습니다. 왼쪽 무릎과 왼쪽 팔꿈치, 오른손을 다쳐서 오늘 오전에 치료를 시작했습니다. 넓은 대로변이긴 했지만 고장으로 인해 혼자 넘어진 거라 보험청구시 혹시 제가 사고에 대한 소명을 해야하면 어떻게 해야하나 걱정입니다. 경찰이라도 불러서 도움을 받을걸 바보같이 혼자서 반납 후 택시 잡아타고 집에 온 게 후회되네요. 고장난 자전거를 잘 고쳐주셨으면 합니다. 누군가는 저와 같은 사고를 또 당할 수 있다고 생각하면 정말 아찔합니다. 저는 다행히도 얼굴이나 몸통 부위의 부상이 없었지만 언제나 모두 운이 좋은 건 아니니까요. 실제로 저는 어릴 적에는 자전거를 타다 넘어져 앞니가 부러진 일도 있었습니다.여러 면에서 따릉이는 좋은 정책, 좋은 서비스라고 생각합니다. 하지만 이런 사고가 생기지 않도록 더욱 관리에 힘써주시길 당부드립니다. 제 치료비도 잘 보험처리 해주시면 좋겠고요. ㅠㅠ보험처리에 대해서는 이미 전화로 안내받았으나 다시 한 번 답변을 주셨으면 합니다. 의사선생님께서 무릎부위 상처가 광범해서 염증이 생기지 않도록 매일 와서 치료해야한다고 하셨는데 병원비가 부담스러워서요. 그럼 즐거운 하루 보내시고, 답변 부탁드립니다. 고맙습니다."
"안녕하세요, 따릉이 앱 사용에 불편한 점이 있어서 개선 요청드립니다.앱 실행시 초기화면에 '자주가는' 대여소와 '즐겨찾는' 대여소 목록이 텍스트로 표시되는데,즐겨찾는 대여소 목록은 추가/삭제가 가능한 반면에자주가는 대여소 목록은 편집 기능이 없습니다.자주가는 대여소 목록을 보이지 않게 하거나 추가하거나 삭제하거나 순서를 바꿀 수 있게 하는 편집기능 추가를 요청드립니다.감사합니다."
추가배치 요청이 따릉이가 1~2대 정도 남았을 때도 가능했으면 좋겠습니다. 앱에는 따릉이가 남아있다고 뜨는데 막상 가보니 그 사이에 다른 분이 빌려가시는 경우가 많아서요...
강남구청역 2번출구 아침에 8시에 타려고 하면 자전거가 없어요.돈내고 못타고 있어요.건설회관 앞이나 두산빌딩 앞이나...저녁 6시 좀 넘으면 없어요.이루트 타는 사람이 많아져서강남구청역거치대 및 자전거 늘려야 할것 같아요.주변사람들에게 자전거 없어서 못탄다고 따릉이 생각하지 말라고 말하고 싶지 않습니다.
제발 하남시에도 따릉이 설치부탁드려요 차편이 불편해 꼭 자전거가 필요한곳이에요ㅠㅠ자전거 길에다 묶어놨는데 잃어버렷어요ㅠㅠ하남고용센터.센트럴자이.더샵센트럴포레  쪽부터 부탁드려요^^
엉덩이가 좀 아파서 안장쿠션을 사용하려는데 와일드형이라는것만 알고 얼마난 사이즈인지는 몰라서요자세한 사이즈좀 알려주세요
"안녕하세요? 서울시 따릉이 덕분에 건강한 출퇴근 하고 있습니다.우선, 감사의 말씀 먼저 올립니다.표제 관련, 오피스 인근 퇴근시간 (6시 ~ 7시)에 이용에 어려움을 겪고 있습니다.해당 대여소 번호는 302, 303, 304, 305, 306, 315, 326, 369, 461입니다.예산의 부족으로 인해 해당 작업이 쉽진 않으시겠지만 퇴근 시간 이용자를 위하여 해당 시간 여유/가용 따릉이 해딩 대여소에 배치 부탁드립니다.해당 대여소, 시간 내역 살펴보시면 만성적으로 부족한 상황인 점 파악 가능하시겠습니다."
따릉이 좀 제발 채워주세요. 아침 7:30이전에 한 대도 없는 것이 말이 됩니까? 이곳 이용자가 많습니다. 이제까지 운영해왔다면 사용자 통계를 낼 수 있을 텐데요. 자료를 적극 활용해주시기 바랍니다. 아침 출근에 이용 못한지 거의 3주 이상 됩니다. 오늘 남은 한 대는 고장 자전거였습니다. 제발 자전거 채워주세요.
"몇번이나 문의했는데 전혀 답변이 없군요?1344. 아리랑시네센터 대여소는 평소 이용객들이 많아 자전거 추가 증설이 필요하고, 특히 오전에는 자전거가 텅텅 비어 이용하기가 어렵습니다. 왜 새벽 6시에 나왔는데도 텅텅 비어있는지...?  인근에 있는 정릉교회나 정릉역쪽은 가뜩이나 쓸데없이 두군데가 가까이 붙어있는데 자전거가 넘쳐납니다... 누가 아리랑시네센터에 있는 자전거를 끌어다가 갖다놓나요???? 차라리 비효율적으로 붙어있는 두군데 중 하나(정릉교회나 정릉역 대여소)를 폐쇄조치하고, 아리랑시네센터 대여소를 늘리는 방향을 건의드립니다.정릉역이나 정릉교회 대여소는 평소 이용객들도 많지 않을 뿐더러 도대체 왜 30m간격으로 붙어있는지 이해가 안됩니다.  반면, 아리랑시네센터쪽은 이용객들은 많은데 매번 텅텅 비어있으니 화가납니다한번 확인해보세요. 제가 틀린말하는게 아닙니다그럼 인근에 있는 대여소를 이용하면 되지않느냐고 하시는데..... 그러기에는 이 근처가 심한 언덕이라 자전거를 가져오기가 너무 힘이 듭니다.1344. 아리랑시네센터에 자전거 증설 및 평소 자전거가 비어있지 않게끔 지속관리 부탁드립니다.이번에도 피드백이 없을시 서울시청 신문고나 청와대 신문고에 건의하겠습니다."
일안하세요?  왜 문의글에 대답 안해주시나요?
다성이드빌호원대앞 06702 자전거 반납이 안되서 계속추가시간 뜹니다 빠르게 해결 부탁드립니다
"안녕하세요. 따릉이 자가잠금을 했으나 홈버튼을 아무리 눌러도 켜지지않습니다. 제 친구도 이런일이있었고 인터넷으로 찾아보니 흔한 오류같은데, 지금 고객센터 연결이 안되는 시간이라 반납을 못하고 정류소 153 성산2교사거리에 세워둔 상태입니다. 확인 후 연락바랍니다. 감사합니다."
아니 도대체 제가 어제 29일 아침에도 자전거 부족하다고 글올렸고 그날 밤 10시에도 자전거 부족하다고 글 또 올렸는데 지금 30일 새벽 12시 49분에 자전거 수 확인해보니 0대네요. 그냥 압구정 근처에 있는 모든 대여소가 0대~3대 정도밖에 따릉이가 없습니다.아니 도대체 왜 압구정만 이렇게 관리를 안하시는건가요? 아니 최소한 5~7대는 기본적으로 있어야하는거 아닌가요? 이거 자전거보충 버튼 눌러도 보충안해주는것같은데 도대체 이 의견사항이 왜 애초에 있는지도 모르겠네요. 저희 의견들 아예 보시지도 않는것같네요.
"따릉이 관리 너무 안되는 것 아닙니까오늘 따릉이 대여하는데 대여소에 고장난 자전거 밖에 없어서 30분을헤맸습니다. 하나는 자전거 태그 했는데 반납 초록색 키가 안빠져서 그거 타지도 반납도 못하고 끙끙대다가 반납했고요, 근처 다른대여소 갔더니 남은 자전건 1개고 그것도 고장났는지 화면이 안켜져요.2번이나 뺀찌 먹고 개빡쳤구요. 그리고 대여소 간격이 너무 넓은것아닙니까없으면 한참을 걸어야 하고 이용 편리하게 좀 간격 좁혀서 대여소 많이 만들어주세요.그리고 한쪽 없으면  근처 다른쪽이라도 자전거가 있어야지 그 구역근처 대여소 모두가 텅 비어있는데 어떻게 이용을 합니까.오늘 동을 넘어 걸어가서 탔습니다. 진짜 너무 짜증나요.이렇게 관리할거면 다 무료로 하던지요 자전거 공짜도 아니면서 이렇게 관리 소홀해도 되나요자전거 1,2대만 남기전에 빨리 빨리 좀 채워주세요. 진짜 짜증납니다.너무 화나요"
항상 신림 1교 정류장이용했는데오늘 퇴근길에 보니 공사하더라구요.. 아침까지 이용했는데.. 정류장 사라지는거가요?ㅜㅜ
송파가락종합사회복지관 앞에 따릉이 대여소좀 설치해주세요 설치해주시면 감사하겠습니다.
오늘 아침에도 건의사항 올렸는데 지금 오후 10시 17분인데 압구정역에 있는 따릉이 대여소 2곳 전부다해서 5대밖에 없습니다. 제발 내일 아침에 따릉이타고 일하러갈수있게 따릉이좀 많이 갔다놔주세요. 지금 거의 2주동안 아침에 타지를 못하고있습니다.
츨근길에 언제나 자잔거기 없습니다
인덕대나  월계역에서 초안산이나 초안산 체육시설 이용시 어려움이 있어요  초안산 입구나 월계청백아파트 버스종점쪽에 연계 할수 있도록 설치 부탁해요
브레이크 위치를 통일해주세요  좌.우가 바뀐경우가 있어서 사고나서 얼굴 꼬메고 온몸이 다쳐서 개고생하고 있읍니다.ㅠㅠ 10개월정도동안 왼쪽이 뒷브레이크 자전거만 탓엇는데 사고난 자전거만 반대로 되있어서 큰사고 낫읍니다.  ㅠㅠ
"더운 날씨에 고생 많으세요.혹시 오금교 인근 대여소 설치 계획이 있나요?해당 부근에 구로역과 현재 건립중인 구로 기적의 도서관, 아파트들이 있는데 이 인근에는 대여소가 없어서요~ 계획이 있는지 알고싶습니다.없다면 개설 요청드려봅니다.좋은 하루되세요!"
대여하려고 따릉이 가보니까 모든 자전거 연결돼서 거치대가 있더라구요 근데 하필이면 가장 바깥쪽에 있는 자전거 고장 자전거라서 다른 자전거가 멀쩡해도 쓸 수가 없습니다. 매우 비효율적 시스템인 거 같습니다 고장 자전거가 연결 거치대 마지막에 있을 시 사용자가 분리할 수 있게 하거나 직원이 조치를 취해서 다른 자전거를 쓸 수 있게 하는 조치가 필요할 것 같아요
지도에 자전거 대여소 마커가 있습니다. 마커를 클릭하면 대여가능 자전거 개수가 뜹니다. 그런데 그 숫자가 1개일 때 그 숫자만 보고 해당 자전거 대여소로 가서 대여 버튼을 누르면 고장난 자전거만 1대 있는 경우가 많습니다. 고장난 자전거는 대여가 불가능하므로 대여가능 자전거 개수에 포함하면 안될 것 같습니다. 고장난 자전거는 대여가능 자전거 개수에서 빼주세요.
9호선 중앙보훈병원역에 대여소 설치계획은 있는지요? 없다면 의향은 있는지요? 저는 설치시 매일 이용하려고 합니다. 수요도 좀 될거 같아요
제가 평소 거의 1년 반동안 따릉이를 사용하면서 압구정동에서 항상 아침에 따릉이 빌리는게 가능했고 그걸로 출퇴근도 했습니다. 근데 최근 2주동앗 아침에 따릉이가 아예 없어서 못타고있습니다. 처음에는 저보다 부지런한 사람들이 일찍 일어나서 대여하는건줄 알았는데 혹시 몰라서 따릉이 _을 통해서 확인해보니 압구정에 오후에 반납되어있는 따릉이수가 0대면 아침에도 그대로더군요.  몇일동안 계속 확인해봤는데 아무리 밤 (오후 10시정도)에 따릉이가 0~3대 있어도 아침까지 안채워주시더라구요. 심지어 _에 뜨는 맵을통해 채워달라는 옵션이 있어서 몇번을 눌렀는데도 계속 따릉이는 부족해서 아침에 계속 못탑니다.제발 압구정에 따릉이 좀 많이 채워주세요.
강동구 성내동 jyp 사옥 앞이나 그 건너편 또는 그 주변으로 좀 설치 바랍니다 위치적으로 딱 그 위치에 대여소가 필요합니다
Spb 04616 번 자전거 대여했고 반납시간 딱 채워서 새절역 따릉이센터에 반납했습니다. 반납하고 집으로 와서 씻고 보니까 따릉이 반납이 정상적으로 되지않았다고계속문자가오네요. 전화가되지않아 다산콜센터에 문의 넣어놨고 혹시몰라 여기에도 글 남겨놓습니다. 조치 바랍니다.
진짜 짜증나서 못해먹겠네요. 무슨자전거가 뽑히지도않았는데 지혼자 대여중입니까그이후로 계속 통신장애뜨고. 통신장애뜨는게 빌릴때마다그러니까 못해먹겠습니다고쳐주세요 서울시에서 하는건데 앱도엉망이고 자전거단말기도엉망이고 싹다고쳐주세요 새벽에이러면 갈교통수단이 택시밖에없는데 따릉이믿고있다가 이렇게돈쓰면 서울시에서 보상해줘야되눈거아닌가요? 진짜 짜증나네요 돈아까워죽겠습니다
반납문자가안옵니다 반납한지 한참_고 연결성태도확인다했습니다.조치를 취해주세여 빨리1166강서구등빛도서관SPB 19541
인구밀집지역이라 자전거가 부족하여 추가 설치 요청드립니다위치 : 상계동 적십자 앞역 설치요청
월계이마트에 트레이더스까지 생기고 교통이 많이 복잡해졌는데 따릉이가 생기면 장보는 사람들에게 너무너무 좋을 것 같습니다. 어떻게 설치 안될까요?
어제 산 일일권때문에 결제가 안되네요.어떻게 해야하나요
삼성화재앞 대여소 폐쇄돤지 일주일이 넘었습니다관련하여 글올린지도 한참돠었는데 계속 답변이없네요언제 사용가능한지 답변주세요수리중이면 언제완료되는지 꼭답변주세요
"안녕하세요? 항상 수고가 많으십니다. 다름이 아니오라 5/26에 오랜만에 한강에 라이딩 하면서 느낀 몇가지 불편사항과 그에 대한 제가 생각한 방안을 제시하고자 합니다.첫번째로 컵거치대입니다. 이번에 저처럼 한강을 라이딩 하거나 곧 다가오는 여름철, 아니면 장거리 이용객들은 위해 컵거치대나 받침대를 설치 할 것을 건의드립니다. 그리고 컵도 크기가 다양함으로 사이즈 조절이 자유로운 걸로 부탁드립니다.두번째로 휴대폰 거치대 입니다. 운동 상태 확인이나 처음가는 길을 갈때 자전거 길찾기 등을 할때에 중간 중간 잘 가고 있는지 어늘 목표한 운동을 하고 있는지 휴대폰을 통해 봐야하는데 현재 상태로는 이러한 것들이 불가능한 상황입니다. 물론 주행중 휴대폰 조작 금지 수칙으로 설치가 어려울 수 있습니다. 그러나 길찾기 등을 할때에는 수시로 봐야하는데 그게 불가능하여 길을 잃어 대여가능시간을 놓쳐 추가요금을 내거나 아니면 먼길을 다시 돌아가야 할 수 있습니다. 물론 휴대폰 충전기는 개인이 알아서 챙겨야 되겠죠..이외에도 더 있긴 합니다만 지금 생각나는게 이정도 밖에 안되고 또 몇가지는 당장 필요하지 않아 작성을 안했습니다. 위 두가지 사항 꼼꼼히 검토해 주시기바랍니다."
"이용권 기간(6개월)이 만료되었는데, 만료 전에 안내도 없고, 만료된지도 모르고 있다가 대여하려 했더니, ‘에러입니다’하도 에러가 많아서 뭔에런가 싶어 이거 저거 다 눌러보는데 계속 에러라고 나와서 내 정보 봤더니 이용권 소멸..아니, 이용권이 없는거면 이용권이 없다고 안내가 떠야지 에러라고만 뜨면 어쩝니까?그리고 이용권 만료 전에 노티스를 줘야죠시스템 개선 요구합니다"
빌릴려고 할때마다 자전거가 없어서 요청드립니다
"김포공항교차로 및 공항역4번 출구(맞은편 롯데몰앞) 대여소 설치 요망.- 공항, 롯데몰 자전거 이용자 많음- 가로등 전기 및 공간 8M 이상 충분히 확보 되어 있음- 매번 _토만 한다고 하는데? 검토 결과 뭐가 되고? 뭐가 안되는지? 답변 요청"
따릉이대여소 반포역에설치해주세요
"매번 통학때나 단거리 이동시 따릉이를 잘 이용 하고있습니다.그러나 간혹 대여 불가한 자전거가 거치소에 있는데어플에서는 사용 가능한 자전고라고 표기가 되고있습니다.오늘 같은 경우는 거치소에 1대가 사용가능하다 표기되어있어 갔는데 막상가니 잠금장치가 이상이 있어 대여를 해도 락이 풀리지 않고 있었습니다.짜증이 많이 난 상태였지만 고객센터에 연락해서 전산에 등록이 되게끔 해두었습니다.여기서 건의 드릴건전산에 등록되었다면 사용가능하다는 표시가 없어지거나 사용불가한 자전거라고 표기가 되었으면 합니다.이용하는데에 있어 이후 사용자들도 착오없이 그 자전거 거치소에서 시간 쓸일이 없을거 같습니다.심지어 다른 거치소로가서 대여후 해당 거치소를 지나는데 다른 이용자가 땡볕에 끙끙거리면서 락을 풀어보려 하고있더군요... 추가로 출퇴근, 등하교 시간에는 특정 구간으로 자전거가 몰리거나 분산되는 통계가 이미 있을거라 생각 합니다. 이러한 이용패턴 때문에 거치소가 비어있는곳은 몇시간에 걸려도 채워지지 않는 경우가 많습니다. 이처럼 따릉이는 그들만의 교통수단이 되버린건가요? 그 시간대가 아니더라도 그리고 특정 지역이 아니더라도 서울 내에서 자유롭게 이용하고 싶습니다."
어떤건 9까지 되는데 8까지 밖에 안되는 자전거가 더 많은거 같아요 조절 범위가 좀 더 개선되서 나왔으면 좋겟어요 화이팅입니다..
목월공원 앞 대여소 운영 문제 있어요. 자전거가 아주 많았는데 대여할 수가 없네요
아 솔직히 진짜 앱 개발자님..제발 피드백 수렴좀 해주세요진짜 앱에서 한번 반납하면 그뒤로 몇분은 대여 페이지에 들어가지도 못해요지금도 따릉이 타고 알바가야되는데 안돼서 대지각하개 생겼어요 제가 제 돈내고 따릉이 이용하는데 너무 힘드네요..^^.. 이런 오류들 때문에 울며겨자먹기로 지하철 탄게 한두번이ㅜ아니에요 제발 좀 제대로 고쳐주세요 네이버지도 api가 잘못됐다면서 지도가 보이지 않아요
"네이버 오픈 api 인증에 실패했습니다 떠요IOS 쓰고, 위치이용 설정 가서 항상 도 해보고껐다켭ㅎ기도 하고지웠다 다시 설치도 해봤는ㄴ데..지도가 안보이니까 못쓰겠어요.간략보기로 해도 다른 정류장들 이름을 못외워서 찾지도 못하겠음.. 1달 결제 했는데 못쓰니까 너무 속상하네요.앱 관리좀 해주세요.... 너무 느리고 유아이도 않예쁘고 불편해요ㅠㅠㅠ 게다가 엄청 느려요.... 훨 빠르게 할 수 있을텐데 앱이 왜이렇죠..?"
도봉구 안방학동 쪽에는 따릉이대여소가 전무합니다.주소는 시루봉로15길 88-32 부근입니다.안방학동에도 사람들이 많이 살고 있습니다. 부지도 넓은곳이 많아요.부근에 따릉이 대여소 설치좀 해주세용 ㅠㅠ제발용
자전거 탈때 안전모  착용해야한데요자전거 대여시 안전모도 같이 대여 부탁드립니다.사고시 위험 하여 안전모 착용을 실시하는데요시에서 자전거 대여시 같이 대여해 주시면 감사하겠습니다~
카카오페이 결재버튼이 안 떠요 신용카드 결제 핸드폰 결제     페이코 결제만 떠요
검토하겟다는 자동응답변은 있는데? 검토 결과는 받은적없음. 결과를 알려주길요.김포공항교차로 및 공항역4번출구 혹은 롯데몰앞 대여소 설치요망. 다수인원사용중
김포공항교차로 및 공항역4번출구 혹은 롯데몰앞 대여소 설치요망. 다수인원사용중
"안녕하세요전기 이륜차를 사용하고 있는 사용자 입니다. 미세먼지 대책으로 환경부에서는 전기이륜차의 구매 보조금을 지급하고 있으나 열악한 충전 인프라로 사용에 어려움이 많습니다.일단 기본적으로 환경부에서 지원금 대상으로 발표된 차종들의 충전시간이 3~4시간으로상당히 긴편이면 이부분에 대해서는 배터리의 특성과 관련된 부분일거라고 생각합니다.단 차량에 장착된 배터리의 무게가 15~20kg가량이 되고 주행거리가 40~50km인 관계로 많게는 하루에 한번적어도 2~3일에 한번 충전을 하여야 합니다.전기차처럼 급속충전소가 많아서 1시간 충전으로 300km이상을 이용할 수 있는 환경이 되지 않는점... 전기 이륜차의 보급이 활성화 되려면 이륜차의 리튬 배터리 특성상 자주 충전할수 있는 공공 인프라가 있어야하고, 아파트 단지에서도 보관과 충전을 함께 할수 있는 시설이 필요하다고 생각합니다. 중국같은경우 과금형 콘센트+이륜차 보관 형태의 충전소가 상해시내 기준으로 2천개 이상이 설치되어 있으며 하나의 충전소에 적게는 10대, 많은경우 30~40대의 보관과 충전이 가능합니다.휘발류 차량 대비 6배에 가까운 nox를 발생시키는 내연기관 이륜차를, 친환경 전기 이륜차로 전환하는 보급사업이 활성화 되기 위해서는 서울시에서 전기 이륜차 충전인프라에 대한 고민을 같이 하여주셨으면 합니다.대부분의 사람들이 아파트에 거주하는 지역 특성을 고려하여 외부에서 과금형태의 콘센트를 이용할수 있도록 따릉이의 공간을 함께 사용한 충전인프라 공급을통한 전기 이륜차의 수요 창출을 만들어가야 하지 않을까 하는 의견입니다.그럼 오늘도 좋은하루 되세요~"
정말 만들어주실때까지 도봉구주민들과 함께 의견 비출것입니다~!창동역 2번출구 부근에 자전거 대여와 반납이 넘쳐납니다 그이유는 쌍문쪽 도로가에만 주로 비취가 되어있고                  창5동 부근에는 어떻게 하나도 설치가 안되어있는것이 정말 너무 불편하고합니다 창동초등학교 부근에 꼭 설치해주세요
"문자 받고 다시 연락 드립니다.선유도역3번출구 228에서 대여하였고, 따릉이 자전거SPB-17790 자전거를 288쌍용예가 정류소에 반납하였습니다."
<따릉이> 자전거(SPB-05741)가 05월26일 23시06분에 1210번 대여소에 따릉이를 반납하였습니다은색 카드지갑을 두고 내렸는데 30분후 다시 가보니 따릉이가 없더라구요. 카드지갑 분실물 신고가 있었는지제가 반납한 따릉이가 제 다음에 어느쪽에 반납 됐는지 궁금합니다
신목동역에서 5월26일 23시10분에 대여한 자전거를 754대여소로 반납하였고 반납안내멘트까지 확인했으나 미반납처리되었다고 문자받았습니다. 교차잠금하였는데 확인부탁드립니다.
반납 처리 후 통신장애가 발생했다고 반납 처리 안됨 반납처 152.마포구민체육센터 앞거치대 29번자전거 번호 05985금액 적인 보상 요구함재 대여하여 집에 가야하는데 택시타고 구산역까지 가야함비회원 구매 처리 또한 폰번호 동일 회원 가입 처리로 인하여 결제도 안됨
"강남 우성아파트 사거리에 있는 2409번 역삼동 디오슈페리움 대여소 증차 및 증설 요청을 건의합니다.이 곳에 2018년 10월 처음 대여소가 세워진 후, 많은 지역사람들의 호응으로 이용률이 상당히 높습니다.그러다보니, 정작 자전거를 대여하려해도, 자전거 대여가 거의 불가능한 경우가 많습니다.이용률이 많은 대여소이니, 증설 및 증차를 적극적으로 검토해 주시길 간절히 부탁드립니다."
강북구 미아동 삼각산 주민센터 앞 대여소는 많은 사람들이 애용하는 것에 비하여 자전거 수가 너무 부족합니다.자전거 거치대를 더 설치하여 대여할 수 있는 자전거를 늘려주시거나 대여소를 근처에 추가 설치 부탁 드립니다.
오목교 남단에는 두개나 있는데..신정교 남단 하나은행 사거리 근처에 꼭 대여소를 만들어 주면 이용자들이 편리하게 이용할 겁니다.
최악으로 불편한데전화 친절 서비스가 운영을 가능케 하는것 같아요
"여의도순복음교회 따릉이 거치소에 연결거치를 하였는데 반납문자가 오지 않고, 연결한 선이 분리되지도 않습니다!!!  따릉이 번호는  03616이고25일 오후 11시 50분쯤 반납하였습니다."
09913 자전거 반포8-2번출구 고속터미널에 반납 단말기를 꽂앗는데 인식이 안됨. 근데 빠지지도 않음. 요금이 계속 나가는중.빠른 해결부탁드립니다
2019년 05월 25일 토요일 방금 반납하려고 연결키를 꼈는데 확인차 당겨보니까 다시 빠지길래 다시꼈더니 반납되었다는 표시가 1초 떳다가 갑자기 꺼지더니 잠겨지기만하고 반납이 안된걸로 처리되네요ㅠㅠ 흑흑 계속 과금될텐데 이거 어떻게 처리좀해주세요ㅠㅠ  내일밤에도 타야되는데ㅠㅠ
"Qr코드로 대여하고자 할때 대여할수 없는 거치대라는 메세지가 다수의 거치대에서 여러번 발생하였습니다. 거치대 번호 입력하고 대여시 대여가능하나 qr코드 인식문제는 해결 부탁드립니다. 오류발생 거치대 번호 : 2702, 1197"
친구한테 따릉이 이용권을 선물받았는데 어떻게 사용하는지를 모르겠어요 알려주실수있나요??
오늘 2019녕 5월 25일 07시 30분에 답십리초등학교앞 625. 에서  따릉이를 빌려서 7시 45분경 군자지하보도앞 거치대에 반납을 했으나 반납이 되지않았다고 문자가와요. 잠금장치를 정확히 끼워놨는데 그러네요. 상담원은 다 통화중이고 이렇게 글 남깁니다.
결국에는 대여소에서 대여소를 찾아가야 하더라구요. 그런데 중간에 다리가 있거나 차도가 있거나 하던데 겹쳐지면 길을 크게 돌아가야 하거든요. 맵상 길찾기 기능이 추가되면 초행길도 찾아가기 수월할 것 같아요~ 지금도 월드컵공원을 가려는데 월드컵 공원으로 진출로? 가 애매해서 마포구청에 두고 걸어가야 하나 고민중입니다.ㅜㅠ
카카오 회원 로그인 시 로그인 유지 체크를 항상 하고 로그인을 해도 자동로그인이 되지 않네요 이런 부분이 조금 불편합니다. 카카오 회원 로그인 할 때 자동 로그인 기능을 개선 시켜주세요.
영등포구청역 사거리 삼성생명 앞 대여소가 갑자기 살아졌는데 이유를 알고 싶습니다영등포구청역 앞 대여소는 작고..따릉이수가 현저히 부족한데 갑자기 없어진 이유를 알려주세요
돈주고 정기권 구매해서 사용중이었는데 너무 불편하네요서용가능일자 알려주세요
"안녕하세요 2주 전에 따릉이를 접한 20대 시민입니다!따릉이 타면서 서울이 이렇게 살기 좋은 곳이었나생각이 들 정도로항상 감사하고 애정하며 잘 타고 있습니다!                다름이 아니라 도봉세무서 혹은미아동 131-30 농협쪽에 대여소가하나 더 있었으면 좋겠다 싶어서 글을 적습니다미아사거리역에서 미아역 사이까지 거리가 좀 있으며,도봉세무서쪽에 유동인구도 많아좋을 것 같아서요..ㅎ"
안녕하세요서울자전거 따릉이를 이용중인 20대 후반 청년입니다.집과 독서실 간 따릉이로 백병원 앞까지 10분 정도 거리를 편리하게 이용 중 입니다.이런 공공의 이익이 되는 제도가 생겨 참 감사하게 생각하고 있습니다.허나 요즘 저희 동네에 수요가 너무 늘은 것 같습니다. 제가 첨부한 사진은 이른 아침시간에 따릉이 현황을 찍은 것입니다.보시다시피 근처에 자전거가 없습니다 ㅠㅠ 이런 날이 많았어요. 아무래도 유동인구가 많은 아파트 밀집지역이다 보니 금방 따릉이가 부족해진 것 같아요.근처 학생들과 주말 간 운동 겸 사용하는 목적 등 다양한 이유로 사람들이 더 많이 찾는 것 같습니다방학동 사는 친구동네는 20대 넘게 있더라구요. 참 부럽다는 생각을 했습니다.따릉이 수가 증원 되었으면 좋겠네요.미세먼지가 심하니 호흡기 건강에 유의하시고 답변 기다리겠습니다.
제발 불필요한 공지좀 적당히 앱에 띄워주시길 부탁드립니다적어도 앱 환경 개선여지는 안보이긴하는데그렇다면 공지라도 좀 그만띄워요작게만들거나 그런 개선의지는 전혀 없잖아요?요즘 시대에 데이터 느린 제잘못이겠는데요데이터 쳐느린사람들은 맨처음에 뜨는 그 공지 하루종일 걸립니다 전에도 내내 안떠서 끌수가없어가지고 걍 걸어갔습니다공지 정말 필요한것만 띄우거나 좀작게좀 만드십쇼 댁들 무슨 행사하고 이런걸 우리가 돈내고 쓰면서 왜그렇게 알아야합니까?
"오전에 가까운 곳 다녀올 일이 있어서처음으로 대여했는데,자전거를 빼서 보니 체인이 빠져있고다른 자전거로 바꾸는 방법도 모르겠어서체인을 제가 채웠는데,이번엔 바퀴에 바람이 빠져 있어서 근처 바람 넣는 곳까지 힘들게 이동하였고바람을 넣었으나 펑크가 났는지 바람이 새고이런 자전거를 1000원을 내고 타야하는지...환불 및 관리방안 수립해서 지원해 주세요"
반영부탁드려요^^
아침출근시간에 쓰려고 따릉을 시작했습니다 어제 삼익아파트 5/24일에 실행가능한지 연습까지하였고 이상없이 운행했는데..아침에 신목동역에서 5/25일  오전 6시경 이용하는카드가 아니라고 뜸 운행못함 그런데 현재 제가 계속타고 있는거로뜨고 있는데 시정조치 바랍니다.
저는 20시경 분명 반납 처리하고 알림음 들었고반납했다고 카톡까지 왔습니다.그리고 현재 새벽 03시에 대여소에 자전거 몇대 있나 함 보려다가 어플화면에 -241 이렇게 뻘겋게 떠있더라고요. 아직 미반납됐다고... 진짜 완전 깜놀했습니다..그래서 놀라서 다시 대여소 갔다오려던 참에 어플 껐다 키니까 미반납된거 사라졌는데저 추가요금 안내는거 확실히 맞겠죠..?분명 반납했다고 알림음 들었고 반납됐다고 카톡까지 왔습니다 인증 가능하구요. 하지만 문자로도 매번 오던 게 지금 확인해보니 문자는 안왔네요.오류인 것 같은데 추가요금 안빠져나가게 처리 부탁드립니다.
"문자도 안오고 대여중이라고 나오네요..① 526.용답 토속공원 에서 빌렸고  643. 동대문구민체육센터에 반납했습니다. ② 10782 이용했고 ③ 2019년 5월 25일 1시 45분- 2시 10분 정도까지 ④ 연결반납, 010-4131-9617"
따릉이 이용하고 연결반납으로 반납했는데요반납됐다는 카톡이 안오네요... 설마 요금 청구되나요??       ... 조치 해 주시면 감사하겠습니다
자전거 번호 : SPB-05221우방아파트 4번 연결거치 하였으나 잠금만 되고  반납이 되지 않았습니다. 연결선 재연결 시도 중 날카로운 이물질에 찔려 피가 났습니다. 자세히 살펴보니 연결선 피복이 벗겨져 있었습니다.자전거 수리와 반납처리 부탁드립니다.
레미안강동에서 빌려서 강서구청사거리SH타워에서 반납했는데 문자도 안오고 시간은 계속 추가로 되고어플 카카오톡 로그인도 안되고 콜센터는 전화연결도 안되고 한시간째 이앞에 서있는대 너무한거아닙니까 이거?
"반납이 안돼고있어요ㅠㅠ 처음 이용하는건데 반납 안돼고 있어서 너무 슬퍼요ㅠㅠ 추가요금 발생하면 어떻게하나요ㅠㅠ 저녁 11시쯤에 반납했어요 자전거 번호는 11772. 구요 대여소는  1011.LIGA 아파트 앞 이예요ㅠㅠㅜ빠른처리부탁드려여..ㅠㅠㅠㅠ반납했다는 증거로 동영상,사진 다 찍어놨어여..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ"
신촌역 2호선 6번출구에 있는 4번자리에 꽂았는데 반납이 아돠요 제발 급해요 지금; 추가 요금 나갈거같은데 빨리요
네이버 아이디로 가입해서 쓰고 있는데 자동로그인이 안 됩니다. 너무 불편합니다. 앱 업데이트 해 주세요.
"대여소에 자전거가 있는데도 대여대기중인 자전거가 많다.심지어 방금 반납하자마자 대여버튼 뉼렀는데도 이미 신청중이다.한참을 았다 나타나서  유유히 빌려간다.현장에서만 대여할수있게 방법을 고민하길 바란다.대여예약후 비번 입력시간을 현재보다 대폭줄이면 효과가 있으리라본다.금요일 오후 1시간여동안 2,3군데 대여소에서 새치기(?)당하고 결국 버스를 타고 말았다. 너무 짜증나고 화가난다. 그앞에서 기다리는 사람들은 뭐냐 말이다.꼭 시행되길 기다리며 답변바란다."
응봉현대아파트앞 대여소 3번 거치대 몇일째 대여불응상태로 방치 되어 있습니다제가 몇일전 같은내용으로 글남겼고 조치하겠단 답글남겼던데 오늘보니 아직도 고정 상태로 있고 대여현황에는 없는걸루 나오고 어떻게 이렇게 관리할수가 있나요??참 한심합니다 .매시간마다 자전거는 한대도 없고개인사업이라면 이렇게 하겠어요 ㅠㅠ
"이전 자전거는 말랑말랑한 재질이어서 누르는 느낌이 들었는데,신형은 딱딱해서 감이 안 와요.기분 탓인지 똑같이 눌러도 구형보다 잘 안되는 것 같고...방법은 같은가요?"
자가잠금하면 이용권 시간상관없이. 반납처리가되는건가요?잠갓다가 다시타도 시간은 카운트가 안되나해서요 가끔아무곳에나 자전거 자가잠금해서 배치되 있는데 그건 다른사람이 대여할수있나요?. 자가잠금후에 사용하지못하고있는자전거가 길에 많던데. 이용수칙에는 요금관련이야기가없어서 여쭤봅니다.1.자가잠금후 시간관계없이 타도 되는지2. 다른사람이 자가잠금한걸 타면안되는상황이 있지만 한곳에3~4시간 이상주차되있는자전거 사용 가능한건지 답변부탁드립니다.
"낙성대역 1번출구 4번 자전거 대여하고 비밀번호끼지 입력했는데, 우측 초록색 잠금장치가 풀리지 않아 이용권만 사용되고 반납되었습니다.결제내역에서 환불도 되지 않네요.환불 요청드리며. 잠금장치 수리하셔야할 것 같습니다."
대여소번호 280 양평동현대6차아파트앞 오전 10시 전후 정말 매번 자전거가 없네요~수량을 늘려주시거나 선유고등학교 정류장 맞은편 스타벅스 앞에 대여소 마련해주셨음 합니다!!! 학생들이 많이 이용해서 그런지 거의 쓸수가 없어 불편하네요. 1년 정기권 끊었는데 무용지물 되겠네요ㅜㅜ
413번 대여소에 이용자가 많아서 매일 오전내내 대여가능 대수가 늘 0대입니다.거치대수를 늘려주세요.
요즘 운동삼아 건강을위해 따릉이를 즐기고있습니다 한강도 자주나가는데 한강에서타다 대여소 찾아 큰길쪽으로 나가야하니 번거롭습니다 한강자전거 도로에서 자전거를 탈수있게 대여소를 한강쪽에도 설치해주세요
한달 넘게 항상 같은 시간에 거여역 7번 출구에서  따릉이 탓는데 오늘은 없네요저 오늘 지각이네요..참나맨날 머 이레
5월 24일 아침 5시33분에 군자역7번출구에 반납되어 있던 자전거 앞 바구니에 신발이 담겨있는 비닐가방과 신발을 두고 반납을 했습니다. 찾을 수 있을까요..
이거 문제 있어요. 항상. 그렇게 뜨니
"[2057. 상도 아이파크 아파트] 이 대여소에는 자전거가 0개 있는 경우가 많습니다. 특히나 아침 7시~9시 사이에는 사람들이 많이 이용하기 때문인지, 그 이유는 알 수 없으나 자전거를 대여하기가 매우 어렵습니다.대여소에 세울 수 있는 자전거 대수를 늘려주시거나/ 자전거가 없으면 다른 곳에 자전거를 임의로 옮겨 주시거나/ 근처에 대여소를 추가로 설치해주시거나 등의 방법을 적극적으로 빠르게 검토해주시길 바랍니다."
"이렇게 운영할 거면, 따릉이 그냥 없애 버리세요 !2019.05.23 ly****  1316 (북악중학교) 대여소 말인데요,2일째 자전거가 한대도 없어서 그냥 걸어 왔습니다. 오늘도...2일 연속 1대도 없는 건 처음이라,많이 불편,,, 아니 좀 많이 화가 나는데,많이 참으며 글을 씁니다.에전에도 아침 6시 경에 ...자전거가 1대도 없던적이 꽤 여러번 있었지만,그럴 수도 있겠거니 하고 넘어 갔습니다.그런데 2일 연속 1대도 없다는 것은, 문제가 큰것 같습니다.작년 보다, 올해 들어 더 심해 진것 같습니다. 1316에서 1314로 매일 자전거로 출근(아침 6시 30~7시 정도)만 하는 사람 입니다.1316은 항상 자전거가 부족한 곳입니다.1314는 항상 넘쳐 나서 인도를 모두 막을 정도로 쌓입니다.현재 1316에 자전거 2대 고장 상태 입니다.이거 좀 해결해 주셨으면, 합니다.  관리 인력이 부족해서 그런 건가요?그럼 인력을 늘리세요.그게 어려운 가요?그렇다면,따릉이 없애 버리는게 좋을 것 같습니다.만일, 이른 아침기준(오전 6시 전후) 임에도,2일 연속으로 자전거가 한대도 없다거나 이러한 일이 없기를 바랍니다.별것 아닌 일이라 생각할 수 있지만, 그렇지 않습니다.대기업등등... 의 지원을 많이 받았고,운영은 서울시가 하고 있는 것으로 알고 있습니다.서울시는,,,운영을 할 거면 제대로 하고,제대로 하지 못할 것이라면,그냥 따릉이 없애는게 맞다고 생각합니다.-----------------------------------------------이상 어제 올렸던 글입니다.오늘 오전 6시 40분경자전거 1대도 없습니다.뭐 하자는 겁니까?이용자들을 무시하는 건가요?이틀째, 할일 없어서 여기에 건의 사항 올리고 있는 줄 아십니까?더 이상 말씀 드리지 않겠습니다.원활하게 조치 바랍니다.오늘은 인증사진 첨부합니다.!!!!!"
"이번에 따릉이 반납오류로 인해 문의전화를 드렸는데, 자세하게 잘 알려주셔서 감사합니다.담당관님 성함은 박현아 담당관님이셨습니다~!"
"반납 후에도 문자 수신이 되지않고 자전거에 부착되어있는 스마트 패드가 작동하지 아니하고 그렇다고 잠금장치가 빠지지도 않는 낭패의 상황을 겪었습니다..월곡 생명의 전화 앞에 있는    거치소에서 발생하였고,자전거 번호는 12081입니다."
오금역 사거리에는 항상 자전거가 없군요..이정도 되면 추가 설치 해야 되는거 아닌가요..오금역 사거리에 두군데 있는데4군데로 늘려주세요
저는 흥천사입구에 사는데 제가사는동네에서 가장가까운곳이 돈암초인데 비교해보면 삼선교에는  여러군데인데 성신여대에는 없습니다.여대라 자전거 타지 못한다고 생각하나요?성신여대에나 흥천사입구에도 설치해주세요.
장난하는것도 아니고하나밖에 안남아서 냉큼 결제하고대여했더니고장난 자전거바로 반납했는데환불받을 방법은 없고주변에 따릉이 대여소는 없고이대로 천원 날라는거??장난하는것도 아니고따릉이 프로세스가 아주그냥 겁나 좋아버리네요
아니 추가설치해달라하면 규정때문에 힘들 것 같다 그러면 자전거를 자주 넣어달라 그러면 분배팀이 노력할꺼고 추가설치 알아보고 있다 라는데대체 이게 무슨말이에요?????????
412 dmc산학협력연구센터 앞 자주 이용하는데흡연자들이 근처에서 자주 담배를 피워서따릉이 이용하는 직장인 및 청소년 등 피해가 심각합니다대중교통 정류장 주변이 금연 구역인만큼따릉이 대여서 주변도 동일하게 금연 구역으로 지정되도록건의합니다
"일주일이면 4, 5일씩 자전거가 없습니다 이러면 이것이 무슨 대여소입니까 요즘에는 컴퓨터로 조금만 신경을 써도 운영을 원활하게 할 수 있는 시대인데  이렇게 운영을 못 한다는 것은운영을 잘 할 의도가 없다고 보입니다 조금이라도 더 신경을 써 주셨으면 합니다"
안녕하세요.따릉이 정기권 이용자입니다. 그동안 이용중 조금만 신경쓰면 좋겠다는 생각을 하던중 의견 수렴창을 통해서 건의드립니다.단말기 오류의 원인이 여러가지가 있겠지만 가장 많은 오류 원인은 단말기 LCD 창의 오염을 꼽고싶읍니다.정비및 순회점검시 LCD 창을 한번 닦아 주면 좋을듯합니다. 너무 더럽고 먼지가 두껍게 쌓여 비번도 잘못 눌러지고 인식도 잘 못하는 이유가 오염 문제라 생각을 합니다. 정비시 LCD 창을 꼭  _아주세요.
고장난지 보름이상됩니다 정기권 끊었는데 제대로 이용못했고 언제_지 안내도 없네요이곳은 아침에 자전거가 부족할때도 많으니 상계10 동 주민센터쪽으로 옮기거나 추가 개설하는것 검토해주세요출근때 자전거 쓰는데 타격이 큽니다
따릉이 대여소 신청합니다!서울시 화곡2동에는 대여소가 하나도 없습니다.
"안녕하세요?생활속 따릉이를 아주 유용하게 사용중입니다.감사합니다.대여중 반납하고자 할때,  대여/반납소가 근처에 안보일 경우 지도를 통해 확인하고자 하는데 대여중에는 지도에 따릉이 반납장소 아이콘이 나타나질 않네요.안드로이드 이용중 입니다.제가 방법을 모르는건지, 개선이 필요한 사항인지 검토 부탁드립니다.감사합니다."
정기권 이용중인데 4번에 2~3번골로 사용할수가없습니다.해당내용에 대한 추가대책이 필요합니다.일일권은 없으면 대여를 안하면되는데정기권은 이미금액을 지불한건데 사용불가능이라 해당내용에 대한 보상이 필요합니다.어쩌다 한두번도 아니고 너무심하네요
"안녕하십니까, 공공자전거 따릉이입니다. 시간을 나타내는 약식기호이며 00: 00' 00"" 의 형식으로 표현하기도 합니다.편안한 일상 되시길 바랍니다. 감사합니다. >답변에 감사드립니다.나의 공간이용시간 기록 단위가 ( "" ) 되어 있는데 귀하의 답변대로라면 ( "" ) 초에 해당되는데나의 대여 반납이력은 시 분 초로 기록이 되어있습니다( "" )해당되는 부분은 초로 계산했을때 이용시간이 맞지 않은것 같습니다.확인 부탁드립니다.답변기다리겠습니다. 수고하세요"
서초구 우솔초등학교 앞자건거 1대가 잠금장치 고장나서 대여하려하면 자전거에서 분리가 안됨
제가 365일권으로 업그레이드해서 마일리지 혜택 좀 받겠다는데 환불을 안 해두셔서 속상합니다. 환불 원래 오래 걸리는건가요 따릉이는?
비공개를 기본으로 해서 똑같은 질문이 분명 많은데 답글 쓰시고도 계속 쓰셔야 하잖아요~ 바쁘실텐데 공개여부 중 공개를 기본으로 해 주시면 일이 줄어들것 같네요. 시민들도빠르게 내용을 확인하고 언제까지 시정한다한거라면 게시글 쓰지않고 기다릴.것 같네요.
"1316 (북악중학교) 대여소 말인데요,2일째 자전거가 한대도 없어서 그냥 걸어 왔습니다. 오늘도...2일 연속 1대도 없는 건 처음이라,많이 불편,,, 아니 좀 많이 화가 나는데,많이 참으며 글을 씁니다.에전에도 아침 6시 경에 ...자전거가 1대도 없던적이 꽤 여러번 있었지만,그럴 수도 있겠거니 하고 넘어 갔습니다.그런데 2일 연속 1대도 없다는 것은, 문제가 큰것 같습니다.작년 보다, 올해 들어 더 심해 진것 같습니다. 1316에서 1314로 매일 자전거로 출근(아침 6시 30~7시 정도)만 하는 사람 입니다.1316은 항상 자전거가 부족한 곳입니다.1314는 항상 넘쳐 나서 인도를 모두 막을 정도로 쌓입니다.현재 1316에 자전거 2대 고장 상태 입니다.이거 좀 해결해 주셨으면, 합니다.  관리 인력이 부족해서 그런 건가요?그럼 인력을 늘리세요.그게 어려운 가요?그렇다면,따릉이 없애 버리는게 좋을 것 같습니다.만일, 이른 아침기준(오전 6시 전후) 임에도,2일 연속으로 자전거가 한대도 없다거나 이러한 일이 없기를 바랍니다.별것 아닌 일이라 생각할 수 있지만, 그렇지 않습니다.대기업등등... 의 지원을 많이 받았고,운영은 서울시가 하고 있는 것으로 알고 있습니다.서울시는,,,운영을 할 거면 제대로 하고,제대로 하지 못할 것이라면,그냥 따릉이 없애는게 맞다고 생각합니다."
대여후 대여장소가 아닌 다른 대여소에 반납해도 되나요?
"요즘 날씨가 부쩍 좋아져서 그런지, 전보다 더 눈에 띄게 다들 따릉이를 많이 타네요... 그리고 오늘은 유독 따릉이 대여소마다 0개네요ㅠㅠ보통은 다음 지점까지 걸어가서 대여했는데 웬만한 곳은 0개더라고요... 지나가는 사람마다 따릉이 타고 있는데 저만 없...네요ㅠㅠㅠ그만큼 인기가 많아졌단 것이겠죠^^따릉이 더욱 많이 거치해주시고 또 자주 옮겨주세요~ (특히 역 근처)문의게시판에 불평과 민원이 많지만, 그만큼 또 사랑받는 것 같아요.앞으로도 적극적으로 활성화 부탁드립니다^^"
폰 거치해서네비를 보고 싶습니다
대여를 끝내면 주행거리 정보가 보였는데오늘 이용후에는 안뜨더라구요어디서 확인할 수 있나요?
부탁합니다
자전거 하루에 2번이상 넣어주세요   이미 설치되어있는 자전거 수가 너무 적어서 타고싶어도 없어서 못타요 제발요 텅텅 비어있어요 점심 저녁으로 넣어주세요 부탁합니다 제발요
"안녕하세요잠실역 5번출구 방향 송파 YMCA 앞에 따릉이 대여소 추가설치 검토를 요청드립니다.1. 잠실역 주변은 한강/석촌호수/올림픽공원 이용 시민들 등으로 인해 늘 따릉이가 부족합니다. 특히, YMCA인근은 잠실한강나들목 진출입로2번 을 통해 한강공원을 이용하는 시민들로 늘 따릉이가 부족합니다.2. YMCA 의 경우 운동, 취미활동, 유치원 등으로 주민들의 이용이 잦은 곳이고, 무엇보다 따릉이의 주 이용층인 학생, 주부, 직장인 들의 이용이 아주 활발한 곳이기 때문에, 수요가 아주 많은 곳이라 할 수 있습니다.위의 사유로 따릉이 송파 YMCA앞에 정류소 신설을 요청드리니 긍정적인 검토 부탁드리겠습니다.감사합니다."
"안녕하세요,현재 등록되어 있는 카드를 해제하려면 어떻게 해야 하나요?"
일단 잘 이용하고 있어서 감사의 마음 먼저 전합니다..사용자가 늘어나서 그런지 최근 출근길에 제가 대여하려고 하는 자전거를 예약 되었다면서 가져가 버리는 일을 몇번 당하고 나니까..이건 좀 아닌것 같습니다..그냥 공평하게 먼저 자전거 앞에 가있는 사람이 가져가는게 맞는것 같아요...아침부터 확 혈압 올라갑니다...지나고나면 별일도 아니고 그냥 자전거 한번 못탔을 뿐이지만...그 순간은 매우 짜증이 납니다...개선부탁드리면서...시민을 위한 공공사업 따릉이 응원합니다.^^
오늘 이용한. 자전거.  기어가. 잘안들어요.  정비좀부탁합니다
"안녕하세요, 따릉이의 편리함에 늘 감사히 타고 있는 동대문구 시민입니다. 대형 오피스텔 회기역 베라체 캠퍼스, 추가 준공중인 맞은편 이스트팰리스 대형 오피스텔 등 많은 시민들이 거주하고 있고 앞으로도 훨씬 더 많은 시민들이 살 곳인데 지척거리에 대여소가 없어, 주변 한국외대나 경희대, 청량리 부근으로 이동을 원하는 시민들의 수요가 많습니다. 감안하여 주시고  설치를 고려하여 주시면 감사하겠습니다. 기존 베라체 캠퍼스 오피스텔 앞, 그리고 1층 주변에 자전거 거치대가 많이 있는데, 사용율이 낮고 별도의 충분한 넓이의 거치대도 따로 있고 여유 공간도 충분한 것으로 보여 따릉이 측에서 해당 위치 혹은 근방 설치를 건물측에 문의하여도 환영하지 않을 이유가 없다고 생각 되기 때문에 해당 위치에 설치하면 어떨 까 합니다.감사합니다."
안녕하세요!길동역은 유동인구가 많은데 대여소 설치를 부탁드립니다.
"안녕하세요. 아이폰 사용자입니다. 따릉이 홈페이지나 어플에서 이용내역 조회가 가능한가요? 기간 설정하여 조회하면 이용시간, 이동거리, 소모칼로리, 탄소절감효과 등이 나오는 게 있지 않나요?감사합니다."
안녕하세요.정기권(30일이상)을 구매해서출퇴근용으로 사용하려고 하는데만약 1시간권 구매했을때출근때 1회 대여 ~ 15분 사용 ~ 반납퇴근때 2회째 대여 ~ 15분 사용 ~ 반납하는 식으로 구매한 시간(1시간)내로는대여반납 횟수가 제한이 없고 자유로운지아니면 대여는 꼭 1회만 해야되는지문의드립니다.감사합니다.
01064026326 최경식시간내   반랍하였는뎨  메세지도 안오고미반납으로 나옴사천교13번에 반납하였응
"안녕하세요.5월에 등록한 건인데 아직까지 아무런 답변이 없어서 재요청드립니다.1시간 대여시 대여 후 45분이 되면 알람  음성메시지가 한번 있는 것 같은데...5분 단위로 안내 메시지 추가 부탁드립니다.(이용 후 45분, 50분, 55분)            감사합니다."
195번에서 빌린후 한시간이내에 응암동 이마트앞 정거장에 반납했는데 대여중으로 나옵니다 ㅠㅠ 계속 시간이 마이너스 되네요 ㅠㅠ추가요금 안나오게 해주세요
안녕하세요새벽 1시쯤에 연결거치대에 반납 후 제대로 잠겨졌는데 반납되었다는 문자가 오지 않고 전원버튼 또한 켜지지 않고 있습니다. 자전거 번호는 07518이고 13번 거치대에 연결하였으며 정류소는 963 대호프라자아파트 입니다. 심지어 이 정류소는 자전거가 10대 이상 거치되어있음에도 불구하고 대여소 지도 조회 결과 0대라고 표시되어 있습니다.추가요금이 발생될 경우 저는 정말 억울할것 같습니다. 빠른처리 부탁드립니다. 감사합니다.
5분당 200원 초과금 납부토록 되있는데 5분을 체크하는게 아닌 1초초과시에 바로 납부하도록 되있네요.1분 초과밖에 안_는데 초과금 납부를 하면 기준에대한 정보가 잘못된거 같습니다.시민들의 혼선이 생기지 않도록 안내문구를 정정하든 부당결제가 안되도록 개선이 필요하고 환승마일리지로 차감되도록 하면 좋을 것 같습니다
"지난번처럼 사당역 12번출 뒤편 대여소에서 반납이 정상 처리가 안됩니다.(자전거 번호 08254)증상도 동일해서 메세지도 안뜨고 디스플레이고 먹통, 잠김 상태에서 풀리지도 않습니다.그리고 거기에 더해서 이번에는 대여하시려는 계셔서 이야기해보니 대여도 안된다고 해서 같이 확인해보니 자전거는 분명 가득 주차되어있는데 대여 가능 대수도 0대더군요.    한두번도 아니고 이런식으로 대여 반납에 문제가 자주 있으면 어떻게 이용하라는 건지요.시설 정비 관리에 더 심혈을 기울여 주셨으면 합니다."
아니 진짜 장난하는건가 또 사당역 정거장쪽에 분영히 반납하고 안빠지는것까지 확인했는데 반납안_다네요 확인 부탁드립니다 그리고 매일 반납문자 10분정도 있다가 오는것도 수정좀 부탁드립니다
지금 어이가 없어서 ....극동방송국 9번 자전거가 하나밖에 없어서 없어지면 안되니까 상수역앞에 횡단보도에서 대여했는데 가는길에 갑자기 대여완료가 되었다고 떴습니다 이게 뭔 개소리지하고 와보니 이미 대여해갔다고... 에이 잘못된건가보다 싶어서 거기에 있던 5번을 만져보았는데 안되고... 만지고 있는데 다른 사람이 대여해서 가고 지금 어이가없어서 계속 알아보다가 신고합니다 cctv확인 가능한가요 진짜 제가 훔쳐간것도 아니고 타보지도 못했어요 제발 확인해주세요
"사람들 이용이 많은 시간대 파악하기 위해자전거 추가 배치 요청 버튼을 만든것 아닌가요?그리고 기본적으로 자전거 대여시 자전거 대여 시간대가 기록될텐데, 그렇다면 어느 대여소에서 특정시간대에 자전거 대여가 많다는 것을 충분히 파악하실 수 있을텐데요.항상 출근시간대와 퇴근시간대에 대여소에 자전거가 없습니다. 그렇다면, 자전거가 대여소에 없어 대여한 기간 동안 자전거를 이용하지 못할 경우 서울시에서 보상해주시나요? 환불에 대해서만 규정을 만드시는 게 아니라 결제한 사람이 서울시의 관리 부재로 인해 자전거를  이용하지 못했을 경우에 대한 보상 역시 생각해주셔야 합니다. 사람들의 편의를 위해 만들어진 시설물이라면 사람들의 이용에 불편함이 없도록 운영하는 것이 맞다고 생각합니다. 이렇게 제대로 운영하지 못할 것이라면 왜 운영하는지에 대해 의도를 알 수가 없습니다.서울시 제발 관리 좀 하셨으면 합니다"
앱이든 홈페이지든 로그인 하고 자주가는 대여소 등록하려면 도대체 어떻게 해야 하는지...눈먼 세금이라고 너무 신경안쓰고 만든 티가 팍팍 나요.아니면 어떻게 이용하는지에 대한 안내라도 하던가...세금내는 한 사람으로 너무하다는 생각이 드네요.시민이 편하게 이용할 수 있도록 개선해 주세요.
응봉동 대여소 자전거1대가 어제부터데이터상으론 없는걸루 나오고 qr코드도 안먹함
"안녕하세요 이용할 때 불편한 부분이 있어 질문드립니다.안장 조절 기능인데요 저는 8단으로 올려놓고 이용하는 사람입니다.근데 상당수의 자전거가 6단에 막혀있는데요.(6단위로 조절 뷸가)고장이 나서 아예 조절이 안되거나 4,5 단에 막혀 있거나 하면 고장인가 하는데 막혀있는거 보면 꼭 6단입니다.이거 일부러 6단까지만 가능하게 해놓은 거인가 싶어서 질문드립니다.요즘 자전거 대여 전에 안장 조절부터 되는지 확인하고 대여합니다..제가 큰 키도 아니고 평범한 키의 남자인데 6단은 살짝 애매 합니다 8단 올려놓고 타야 괜찮거든요..."
제가 기쁜우리복지관 7번 자전거에 연결반납을 했는데 반납되었다는 문자나 카톡이 오지 않았습니다. 두 자전거 모두 눌러도 제 자전거에서는 대여할 수 없는 자전거라고 안내가 됩니다. 7번 자전거도 이용할 수 없다고 합니다. 꽂혀있는 것을 뽑으려해도 안 뽑히고 앱에서 제가 아직 대여중 이라고 뜹니다.반납 부탁드립니다!!!!
노원구 하계동 대진고나 과기대 협동문에 대여소 생겼으면 좋겠어요
대여중일때 지도에서 현재위치 확인이 안되서 직접 지도끌어다가 찾아야해요.그리고 목적지까지 자전거로 이동할수있는 네비게이션 기능있었으면 좋겠어요 한강 라인따라서 자전거타다가 가까운 대여소로 반납하고싶었는데 찾아가기가 너무어려웠어요
대중교통을 이용해서 따릉이로 환승 이용중입니다. 버스 정류장이 지도에서 보이지않아 따릉이 대여소를 앱에서 확인하고 지도 앱을 다시 켜서 근처 버스 정류장을 검색하고 있습니다. 물론 자주 이용하는 분들은 따릉이 앱에 버스정류소 정보등이 없어도 이용에 큰 불편은 없지만 처음 이용하는 저에게는 버스정류장 찾기도 어렵더라구요. 따릉이 대여소 근처의 버스 정류장 정보 표시 요청 검토부탁드립니다. 지도에 많은 정보가 보여 복잡할 수 있겠지만 버스정류장 보기를 옵션으로 해서 볼 수 있게 한다면 크게 복잡하지는 않을꺼같습니다.
"현재 정기권은 일자별 정기권만 구매할수 있네요.일자별 외에 10회권, 20회권 이런식의 정기권이 있으면 좋겠습니다."
"일년권 끊어서 이용하고 있는 이용자입니다.용산중학교 - 선린인터넷고 - SK남산빌딩 루트를 매일 이용하는데, 일주일남짓 전부터 출퇴근시간 기준으로 해당 지역(정류소가 아닙니다 숙대 서울역 포함 지역)에 따릉이가 거의 없습니다.아무리 출퇴근시간이라지만 수요에 맞춰서 공급을 좀 조절해주셨으면 합니다. 요 삼일정도는 거의 타질 못했네요. 부탁드립니다."
돌곶이역에서 이용하고싶은데 신설요청드립니다.6월에900세대 9월에1700세대나 입주를하는데..선대응 부탁드려요
딱딱한 버튼이던데.. 이거 눌려지지 않던데.. 손만 대고 있음 되는지..요령을 좀 알려주세요
자전거 보충이 원할하지 않는거 같습니다. 2틀에 한번꼴로 아침 출근시간에 자전거가 부족하여 이용이 어렵습니다. 출퇴근시간에 이용 할수있게 전일자에 자전거 현황체크후 보충 부탁드립니다.
"통신오류로 빈납처리가 안됩니다 시간초과되고 있습니다06137 자전거번호 ,  헌재시간은 10시 50분이며 반납한 시간은 8시 40분, 대여 시간은 8시 10분 입니다반납 대여소는 이수역 1번 출구 입니다"
"독립문역 자전거를 정기적으로 이용하고 있습니다. 집에 있는 자전거를 안타고 궂이 정기권을 끊어서 따릉이를 타는건 보관이나 도난 신경을 안써도 되는 점이 좋아서 오래전부터 이용 중입니다.근데 특정시간대, 예를 들면 오후 2~3시 쯤에 가 보면 한대도 없을 때가 많습니다. 저번주 금요일과 토요일에도 2, 3시 즈음 독립문역 대여소는 물론  독립문 사거리를 지나 서대문 역까지 나가도 없어서 서대문사거리를 넘어서 임광빌딩앞 자전거를 겨우 탔습니다. 가끔씩 탈때는 늘 이런줄 몰라서 그러려니 넘어갔는데  이틀 연속 그러니 고질적인 문제 같아서 상당히 짜증이 나더군요. 가끔 광화문에서도 퇴근시간이후에 주변 자전거대여소를 들르면 거의 없습니다. 아마 지금 시간까지도 광화문 일대 수십군데 대여소는 텅 비어 있을 겁니다. (좀 전 시간대 사진 첨부합니다)반대로 지금쯤이면 독립문역 대여소는 이중삼중 빽빽합니다.사람이 몰려서 일시적으로 그런건 이해하지만 비어 있는 채로 몇시간이나 방치 되는건 이해가 안갑니다. 정기권을 끊어서 매일 이용하는 것도 아니고 필요할 때 잠깐 사용하는건데 늘 이러면 본전 생각에 누가 이용 할까요?저부터도 이번 만료일 지나면 정기권 끊는건 보류할까 고민 중입니다.게다가 독립문 공원쪽 주변에 사는 사람들이 이용하려면 3번출구쪽까지 건너 와야 하는데 그쪽은 설치 안하는 이유가 뭔가요? 기억이 가물거리지만 따릉이 설치 초반에 무악재고개쪽에 대여소를 설치했다 사라진 적이 있는데 그때 이용자가 없다고 판단했으면 오판입니다. 자전거 찾아 독립문역에서 서대문역 너머까지 걸어가는 마당에 독립문공원내에 설치해도 길건너 가서 이용할 용의가 있는 사람이 태반일 겁니다. 자전거가 늘 비어 있는 대여소와 늘 남아 있는 곳의 밸런스 맞추는게 그렇게 어렵나요? 앱으로도 뻔히 보이는데 시간대별로 모니터링도 안하시나요? 제가 보기엔 그냥 방치 되고 있는 걸로 보입니다.지금 당장 대여소를 늘리기 힘들면 수시간 동안 빈 채로 방치하지 좀 말아 주세요. 운영에 좀 더 신경 써 주시길 바랍니다.한가지 더, 고장난 잠금 장치도 태반입니다. 가끔가다 그나마 한대 남아 있는 자전거는 고장 나서 빠지지 않는 잠금장치일 확률이 높았습니다."
장위 뉴타운 입주가 임박하면서 돌곶이역 출퇴근 수요가 많을것으로 예상됩니다. 저도 마찬가지로 이용할 예정인데 3번출구쪽에 대여소가 없네요. 신설 부탁드립니다^^
정류소가 없어지고 임시미사용이라고하는데 언제 다시 사용할 수 있나요?
작년에도 요청했는데 감감무소식이네요조만간 1000세대남짓 래미안장위 포레카운티 입주합니다 바로 9월에도 1500세대 래미안 퍼스트하이가 입주하구요내년엔 꿈의숲아이파크 도 입주하는데 돌곶이역 까지 걷기엔 15분 내외라 거리가 있어요따릉이이용이 많아질건데 돌곶이역에 대여소가 없네요돌곶이역 3번출구 대여소 신설 요청합니다
안녕하세요궁금한게 있는데 인터넷 검색해보니 답변이.다.달라서 문의드립니다6개월 2시간.정기권을 구매했습니다.매회마다 2시간.이내.탑승가능아침에 1시간.저녁에 다시.대여시 2시간 탔을시1번 한번에.2시간내.탑승했으므로추가요금 없음..2번 하루 총량 2시간 넘었으니 1시간치 추가요금 납부어떤게.맞나요?
"전화상담으로 처리함17:25경 15319번 자전거를 932번 대여소에 거치하였으나  반납처리가 되지 않고 있으며, 자전거 단말기 전원도 들어오고 있지 않음"
"서울시 종로구 부암동 대여소 설치 부탁드립니다.광화문 시위로 교통통제 할때마다 따릉이 타는데 시청, 광화문에서 타면 경복고에서 반납하고 부암동까지 걸어가야합니다. (경복고 다음 대여소는 세검정)윤동주시인 언덕이나 부암동 주민센터는 언덕이라 불편할 것 같고경기상고에서 상명대 방면으로 자하문터널 빠져나오는 입구 또는 하림각 쪽에 대여소 설치하면 될 것 같습니다. 감사합니다."
"안녕하세요서울 따릉이를 이용하는 시민 입니다.이용시간을 보면 거리(km) 칼로리(kcal) 탄소절감효과(kg)로 표시되어 있는데이용시간은  "" 이렇게 표시되어 있습니다.이것이 무었을 의미하는 것인가요?이용시간예)  2시간 30분 15초 시, 분 , 초2  30' 15''"
한두번도아니고 이거 개선요청에 계속 뜨고있는거로아는데 왜 안바뀌는지.. 5분 10분넘게 아무도 안오는데 계속 대여중인 자전거라고뜨다가 한참후에 나타나서 제가대여중인건데요? 이러면서 앞에서 채가는거 얼마나 빡치는지 그럴거면 카드등록 이용자는 어쨋든 손해인데 환승혜택받으려면 카드써야하고 카드등록자처럼 어플대여자도 30초이네로 비번입력하게해요 2분이면 마을버스 한정거장 뛰어올시간이고 신호등 기다렸다 건너올 시간입니다! 어플 이용할정도의 사람이면 바로앞에서 대여하고30초안에 입력하는거 문제없을건대 왜이렇게 시간을 길게해두는지 . 다툼을 만드려고 그러나 스틸가지고 다투다가 언제 칼부림나것음
18번 자리 버튼이 눌리지 않아(힘껏 눌러도 들어가지 않음)대여불가하고 20번 자리에 자전거가 있음에도대여가 가능하지 않은 것으로 나옵니다.
3번 반납대에 있는 자전거에 연결반납을 하였고 잠금까지 다 됐는데. 반납했다고 뜨지도 않고 약간 불안하네요;; 부디 정상 반납처리 해주시길 부탁드립니다
한강을 중심으로 각종 하천변을 따라 조성된 자전거전용로에 거치대를 만들어주세요  휴일에 자전거타고 한강공원에 나갔다가도 거치대를 찾기 위해서 헤메는게 여간 지치는게 아닙니다  몇몇 대교 밑에 거치대있으면 애들 데리고 한강 나가기가 훨씬 즐겁고 부담없을듯 합니다
왜인지 일요일마다 을지로3가역 주변에는 항상 따릉이가 안보이네요..섭섭합니다
지난번에 구산 사거리 말씀드렸었는데요. 성의있는 답변 감사합니다.    구산 사거리는 말씀하신대로 상당히 복잡하고    구산동 마을공원에 설치해주시면 될듯 합니다.   가능한한 빠른시일 내에 구산동 마을공원에 부탁드립니다
비와서 근처 대여소에 자가잠금으로 맡기려는데화면에 불이 안들어와서 계속 발만 동동구르다더이상 비맞고 있을 수도 없어서 대여소 그냥 두고 반납처리도 안하고 집에 왔습니다추가요금 계속 나올텐데 이거 제가 내야하는건가요비만 30분 맞다가 화딱지나서 어쩔 수 없이 그냥 왔습니다답변 좀 부탁드립니다
새벽이라 다산콜센터도 안받고.. 반납시간도 현재 40분이 넘어가는데요.. 집에도 못가고있습니다ㅠ 도와주세요 ㅠ
정원여중 대여소 앞에 홍제천을 이용하는데 계단이라 힐튼호텔 쪽으로 돌아 내려가고 있습니다. 내려가는 다른 길이 있다면 알려주시면 감사하겠습니다  만약 바로 내려가는 길이 없다면 계단 옆에 자전거 를 가지고 내려갈 수 있게 판을 좀 대주시면 내려가기가 훨씬 수월할 것 같습니다.
1295 잠실역 8번출구 1295 16 17 18 19 번5월 18일 11pm 50분쯤  따릉이 빌릴려고 하는데 다른분이이미 대여하셨다고 하면서 빌려가셨습니다자전거바구니에 클러치가있었는데 빼지못하고...이미가버리셔서 찾을수없었습니다....010 3086 0180으로 연락부탁드립니다
전쟁기념관 대여소가 주거지역에서 멀어요. 건너편 국방부 옆 동네 분들이 많이 이용하는데 멀어서 불편해요. 섬걱지 역쪽 방향으로 옮기면 좋겠습니다.도구나 전쟁기념관 내부는 자전거 금지이라며 못타게 하더라구요.그래서 구지 그쪽에 치우쳐 있을 필요가 없을것같아서 요청합니다
로그인유지 체크해놔도 매번 자동로그인하기 힘들어요제발 똑같이 유지되게해주세요 ㅠ 계정전환도 안되고..
이용자가 많아서 낮에 자전거가 남아있지 않네요버스안타고 자전거타려고 했는데 자전거가 없으니 5정거장 가는데 버스타게 되네요.추가 증설하시던지 낮에 한번 분산 배치해 주세요
건대학생들이 아마도 건대주변 대여소에서 자전거를 빌려서 건대내에있는 대여소로 거치하여 그런건진 모르나 항상 건대 사방의 면에 있는 거치소는 항상 비어있어서 자전거가 없습니다. 건대학생들이 인원이 많기때문에 그리고 학교가 커서 자전거 사용이 많을수밖에는 없을거 같습니다.  거의 싹쓸이 하다시피 하는듯해요. 문제가 있어요. 마치 건대학생들의 전유물처럼 따릉이가 쓰여지는거같아요. 아니면 건대내에만 항상 꽉차있는건 건대내의 학생들이 교내 따릉이대여소에서 자전거를 이용하지 않아서일까요?? 항상 건대주변의 대여소는 비어있고 내부에 있는 대여소는 항상 꽉차있어요. 이문제를 꼭 해결해 주셔야 합니다. 주변에서 자전거를 가지고 교내에 거치해놓기만하지 그걸타고 다시 밖에 나와서 거치 하지는 않는데에 문제가 있어보입니다.  건대주변이 은근히 교통이 불편해요. 건대가 위치하고 있어서 학교를 관통하는 교통이 서울대처럼 있지를 않기때문에 그렇습니다. 이건 교내교통과 연계되어 해결될 문제이나 해당대학의 자체정책의 문제이니 서울시와 협의가 될런지는 모르겠으나 어째든 문제는 심각한 자전거대여에 있어 공동화현상이 일어나는건 분명해보여요. 따릉이는 서울시민을 위한것이지 일개 학교를 위해 설계된건 아닌거 같은데 제 추측이 억측일지는 모르나 교통이 불편하여 특히 자전거 이용이 필수인 건대근처에 인접한 구의지역주민들은 정말 불편하기 그지 없어요. 자전거 자체가 건대 주변을 뺑돌아가며 거의 없으니 참 힘들수밖엔 없어요. 정확한 조사가 되어야하며 꼭 문제가 해결되야할겁니다. 지켜보겠지만 변화가 없다면 청와대 청원등 따릉이의문제점에 대해 느낀바를 공론화할 생각도 하고 있습니다. 서울시는 버스비만 올릴게 아니라 서민을 위한 자전거 이용정책에 획기적인 안을 마련해주시길 바랍니다. 포퓰리즘에 급급한 정책보다는 정확한 현장파악을 바탕으로한 사후관리가 훨씬 더 중요한게 아닐까요?
많은지역에서 요즘 따릉이 이용자가 굉장히 증가하는듯합니다. 특히 사용빈도가 높은지역은 자전거 대여자체가 거의 힘듭니다.  거의 항상 자전거가 없어서 다른곳까지 멀리 걸어가서 빌릴수밖엔 없어요.그런곳은 자전거가 초과되는곳에서 빨리 회수하여 재비치해야 할거같아요. 시급합니다. 이용빈도가 높은곳엔 빠른 비치가 필요합니다. 4만원내고 자전거가 없어서 못빌리는경우가 허다하니 문제가 심각합니다. 재배치가 효율적으로 되지 않는것인지 재배치에도 불구하고 너무 사용자가 많아서 채워도 채워도 감당할수 없는것인지 관리인력이 부족해서 그런것인지 모르겠네요. 관리인력이나 관리비와 관련 예산부족의 문제인지는 모르나 비어있는곳은 계속 비어있어요. 이용하고싶어도 못합니다. 제가 사는곳에서도 그걸 심각하게 느낍니다. 이용이 힘들다면 따릉이 연간회비가 다 무슨 소용입니까? 회비를 내도 내가 사는 곳 근처 대여소에서 자전거가 없어서 이용이 거의 매일 불가능하다면 그걸 빌리러 매번 한참을 걸어야 한다면 따릉이 자체가 제 구실을 못하는거라고 생각됩니다. 정책상의 헛점이나 예산부족이나 인력부족이나 관리부실이 없는지 다시한번 살펴봐주세요. 이는 분명히 문제가 있습니다. 반드시 해결되야합니다. 똑같은 돈을 내고도 누군 사용하고 누군 사용하지 못한다면 말이 안되니까요.
안녕하세요 따릉이관계자님 수고가 많으십니다다름이아니라 제가 매일 아침 중앙고앞 정류소에서 따릉이를 타고 등교하는데이틀에 한번꼴로 0개가 되어 이용에 매우는 불편함을 겪고 있습니다수고스러우시겠지만 해당정류소에서 출발하는 자전거만 많고 도착하는 자전거가 많이 없는 상황인듯 하여 대여상태를 확인하시고 자주자주 채워주셨으면 좋겠습니다 !!감사합니다
365일권을 결제하고 2019-05-18 01:59:45 에 타릉이를 처음 타는데 만료일이 2020-05-17  01:59:44 로 나옵니다.겉보기엔 365일같아도 사실은 364일인거죠초단위까지 계산하는 365일권이라면 2019-05-18  01:59:44 가 돼야 365일권이라 생각합니다
"이용방법을 개선하시오.너무 복잡해서 일반서민들이 이용하기가 너무 어렵겠네요.그러니 자전거들이 대여가 잘 안되고 거치대에 그냥 서 있는거요.예를 들면 외국처럼 등록된 카드를 갖다 대면 잠금장치가 열리고, 반납할때는 자동으로 요금이 빠저나가게 할수 있을 것같은데 왜그리 복잡한지! 이공공임대자전거제도는 내가(동대문구 인택환) 서울시의원할때 오스트리아에 갔을때 배워다가 자전거조례를 개정한것인데 그때는 예산이 없다고 시행않다가 박원순시장이 선거때가 다가오니 대대적으로 시행한것입니다."
"동생이 아이디를 잊어버렸는데 일부만 나와서 로그인을 할수 가없는 상태입니다. 가입시 랜덤으로 생성된 숫자 아이디여서 전체아이디 찾기가 안되면 로그인을 할수가 없는 상태이며, 이미 등록된 따릉이 계정이 있어 추가 회원가입도 안되는 상태입니다.전체 아이디찾기가 될수 있게 부탁드립니다"
자전거19417번 자가잠금 해지가 않되네요 그래서 계속 대여중이구요 빠른조치 부탁합니다번동 두산위브 앞에 이습니다
06284 자전거번호를 3541커먼그라운드에 11467에 연결 반납하였는데 반입 승인이 안나네요~~
저녁이 조금만 지나도 자전거가 하나도 없어지는데 1년 정기권 끊은거 같네요.자전거가 없으니 20일중에 2일도 못 타네요제발 저녁에도 자전거 재배치좀 해줘요 돈아까워요 진짜 짜증나요.특히 지하철 역주변은 뭐 자전거가 있는 꼴을 못 보네요.
동작구 흑석동 비계 쪽에 자전거좀 채워주세요!
대문자 소뮨자도 구분하게만들어놓고 비번치는데 하루종일 걸리겟네
임시비밀번호를 간단하게 만들어 주세요. 뭐 그렇게 어렵게 만들었는지요.
핸드폰 어플리케이션 개선요청 드립니다.매번 어플을 킬때마다 로그인을 해야되네요.어플이 너무 후지고 직관적이지 못하네요.자동로그인 기능결재카드 등록시 자동결재두개가 절실해 보입니다.한번타려면 로그인하고 카드정보 등록하는데족히 십분은 걸리는것같네요.어플리케이션 만든업체 반성좀 하세요.
지난 토요일 새벽 따릉이 바구니에 학교 야구잠바를 보관한 후 꺼내지 않고 두고 반납했는데 다음 이용자 분 혹시 가지고 계시면 dreamilly@naver.com 으로 메일 꼭 보내주시길 바라겠습니다.
자전거가 너무 강남 주변에 너무 없습니다 자전거 배치를 아무리 수차례 누르고 기다려도 배치가 안되고 그리고 자전거는 언제나 보이질 않습니다 이러면 대체왜 제가 정기권을 샀는지 모르겠습니다 제발 자전거 수를 늘리던 자전거 배치를 골고루 분포좀 되게 해주세요 정말 시급히 부탁드리겠습니다 특히 역삼2동쪽과 양재역쪽이요
"대여 내용은 <따릉이> 자전거(SPB-00852) 대여완료. 대여소:1210. 롯데월드타워(잠실역2번출구 쪽) ,기본대여시간은 14:10 까지입니다.이건데요<따릉이> 2019-05-17 13:10:05.0분 현재 고객님께서 이용하신 자전거 번호 : SPB-00852가 반납이 정상적으로 되지 않았습니다. 따릉이 운영센터에 문의하세요.이렇게 알림톡이 왔네요 분명 제대로반납했는데요.. ㅊ추가요금 부과되지않게 빠른 처리 부탁드려요"
오전에 몇번을 추가배치 요청해도하루만반짝 있고 다음날부터 항상없네요
구로구 천왕8단지에 대여소 설치해주세요.8단지에서 버스도 자주 있는 편이 아니여서 역까지가는데 불편합니다.천왕8단지에도 대여소 설치해주세요.
오후 6시 경 퇴근시간에 군자교차료 대여소의 자전거가 너무 적습니다 .. 자전거 타고 퇴근하고 싶은데 주5일 중 2 3일은 자_거를 못 타게 됩니다. 저의 사무실만해도 군자교차로에서 따릉이타고 퇴근하는 분이 저 포함 4명입니다 군자교차로 대야소에 6시 잔후로 자전거 대량확보를 부탁합니다
오늘 연희초 앞 정거장에서 두대를 확인하였는데 두 대 모두 뒷 체인이 빠져있어 다시 끼고 탑승하였습니다.지금까지 타면서 체인이 빠져있던건 처음인데 두대모두 빠져있는걸 보아 고의성이 있어 보입니다.확인이 필요해 보여 글 남깁니다.
아침 저녁 출퇴근 용으로 7일씩 끈어 사용하고 있으나 .. 아침 저녁으로 자전거가 없어서 돈만 날리는데 .. 아무리 추가 배치 요청을 해도 없고 .. 어땋해야 하나요?7일 끈어서 2일은 주말이고 3일이 자전거가 없네요...
2245. 양재초등학교 맞은편19번 거치대 자전거 대여불가거치대에 연결되어 있는 선이 자전거에서 안 빠짐주로 그 쪽 자전거 연결선이 매번 안 빠짐확인부탁드립니다.
LG G5기종 휴대폰에 휴대폰케이스가 조금 금이 가있고 안에 후불교통카드가 들어가있습니다.빠른 확인 부탁드립니다.
거치대에 자전거 유지에 필요한 운활유 및 공구함요함자전거에 반납시고장신고 메뉴 필요함.
지도에 길 찾기 기능이 있으면 자전거 보관소와 표시가 함께 되기 때문에 네 어느 보관소에 맡겨야 될지 쉽게 알 수 있어서 좋을 것 같습니다
예약시스템이 잘 사용하면 대여하는데 소요되는 단 몇분도 아낄 수 있는 좋은 방법이겠으나 현재 전혀 그렇게 이용이 되고 있지 않는건 대부분 이용자들은 공감하실거라 봅니다.특히 예약을 하고 취소와 재예약을 통해 멀리서부터 자전거를 잡아두고 오는 경우가 많고 이런걸 통해 현장에서 대여하려는 사람과 예약한 사람간에 다툼이 일어난다던가 분란을 조장하는 사례가 빈번하게 발생하고 있습니다.시민들 이용하라고 만들어 놓은 시스템이지만 악용이 되고있거나 시민들간의 얼굴을 붉히는 이런 시스템은 아에 없애는게 맞다고 봅니다.개선도 필요없고 단칼에 없애야 실 수요자들에게 혜택이 돌아가는 거라고 봅니다.
빨간색으로 무슨 앞에서 해주세요 이러는데 맨날 0대 있는데 누가 그 앞에서 여유롭게 있겠지 하면서 걸어가서 예약합니까? 넉넉하면 당연히 앞에서 하죠. 오늘 강남역쪽에 저녁에 내내 0대라서 1번출구쪽에서 계속 새로고침하며 한참을 대기하고 있다가 1대 뜨길래 달려갔는데 여자분이 계시길래 예약했다고 하고 내내기다리다 달려왔다고 하니 화를 확 내면서 가더군요. 그리고 또 자전거 타고 가는데 째려보길래 예약을 잘 활용하세요 했더니 너나 잘 활용해 하면서 반말을 하더군요. 초면인 사람에게 반말은 가정교육 문제라고 생각되어 저도 가정교육 부분으로 대응했구요. 예전에 서울시 구립 작은 도서관에서도 이런 일이 발생했었습니다.  인기있는 베스트셀러의 경우 들어오자마자 나가는 경우가 있는데 반납일에 자주 접속을 해서  예약을 해놓고 갔더니 누가 허탕치고 갔다고 이제 그렇게 하지 말라고..아예 나중에는 홈페이지에서 막아버리기까지 하더군요. 그럼 당일에 내내 도서관에서 한가하게 기다리면서 베스트셀러 찾아가야하나요? 레스토랑 예약을 생각해봅시다. 웨이팅하는 손님이 예약자가 느긋하게 오면 짜증내나요? 저 사람 왜 먼저 보내냐고 하나요? 안그래도 따릉이 확충도 안하고 허구헌날 0대인데 그 자리에 가보고 없으면 땡이 아니라 타려고 그전부터 계속 새로고침하면서 시도한 사람이 예약해서 2분안에 달려오는 거라면 충분히 예약 시스템이 정상적으로 운영되고 있는 거라고 인정해줘야 하는 게 아닌지요. 앞에서 하라고 오히려 강조하는 게 당황스럽고 여기 반응은 어떤가 공개글을 보니 얌체족이라고  하는 분도 계시군요. 저도 연장하려고 대자마자 죄다 텅비어있는 대여소이다보니 바로 예약 뜨고 오신분이 계셨는데 죄송하다고 연장이라고 하고 인근 대여소 잔여자전거수도 알려드리고 해서 좋게 끝났습니다. 하지만 늘 그렇지는 않을테고 저처럼 얼굴 붉힐 일도 많이 발생하겠지요. 따릉이 대여소에 자전거가 텅 비어있으니까 이런일이 발생하는 것 아닌가요? 자전거배차요청 버튼은 솔직히 왜 만들었나 모르겠습니다.  예약 시스템을 효율적으로 활용해야지 대여소가 널린 것도 아니고 맨날 0대인데 이런식으로 앞에서 하라고 하지 말고 효율적으로 제도를 개선해주세요.
"2019년 5월 16일 현재시간 22:411. 대여신청이 되었다고 알람까지 떴고, 비밀번호까지 입력했음에도 단말기가 작동하지 않음.2. 고객센터와 43분 03초째 통화 중.3. 먼저 걸려온 전화부터 받는다는데 43분 넘게 전화를 연결 중인 고객들이 있어서 이렇게 기다리게하는지 구체적으로 알고싶음.4. 전화연결 비용과 기다린 시간에대해서 어떻게 보상해주는지도 알고싶음."
상암동 회사주변 퇴근시간에 자전거가 전혀 없습니다
"정기권 30일 1시간 짜리를 구입했는데요.자세한 설명을 찾을 수 없어서 어떤 방식인지 모르겠어요.1. 비상식적이지만, 30일 내에 1시간 자유롭게 사용2. 30일 내에, ""매일"" 1시간씩 시용 가능3. 30일 내에 언제든 1시간 단위로 대여와 반납 가능(하루 1시간 이상 사용가능)상식적으로는 2번 같은데 맞겠죠?"
자전거 단말기에 서는 반납 되었다고 소리가 나는데 카카오톡 알림은 따로 오지 않았습니다아직 미납 내역에서는  시간초과 과금에 대한 내용이 보이지 않는데 카톡 알림음이 안 오는지 궁금합니다
948번 디지털미디어시티 4번출구6번15864 자전거제시간에 반납했는데 안 됐다고 카톡이 왔습니다.나가서 직접 가서 확인했는데 잠금장치 되어있어서 다시 뺏다가 반납할 수도 없네요상담원은 다들 바쁜지 연결이 절대 안되고 홈페이지에 문의사항 남깁니다.박원순 시장님 이게 최선입니까?윗 줄은 농담입니다 언제나 간편하게 쓰는 서울자전거 따릉이! 감사합니다
"따릉이 아주 잘 사용하고 있습니다.요즘은 어딘가를 갈 때 인터넷 포탈 사이트에서 제공하는 지도를 이용하여 길을 찾습니다. 이런 지도에서는 대중교통을 이용한 길찾기, 자전거를 이용한 길찾기 같은 기능은 이미 제공되고 있습니다.만약 대중교통과 따릉이 대여소를 고려한 자전거 길을 찾아 준다면 현재 따릉이가 제공하고자 하는 대중교통과 연계된 자전거 이용이라는 목표를 구현하는데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.서울시에서 직접 이런 앱 또는 인터넷 서비스를 개발하거나 포탈 업체와 협의를 통해 유용한 서비스를 개발하도록 유도할 수 있을 것이라고 생각합니다.따릉이라는 훌륭한 서비스를 앞으로도 잘 이용하겠습니다.감사합니다."
어제 따릉이 대여해서 한강에 갔습니다. 1시간 마다 재대여 하기 위해 대여소 찾는게 너무 힘들었어요. 왜 2시간 선택하는게 없고 1시간으로만 되는건지... 따릉이 너무 불편합니다. 한강에 대여소가 없는걸 감안하면 한두시간 대여로는 중간중간 대여소 찾으러 나가야 되서 제대로 달릴수가 없어요. 돌아오는 시간도 있는건데 시간을 늘려주시던지 후불교통 기능이 있으니 시간 제약없이 자유롭게 타고 결제되면 좋겠습니다. 지금까지 2번 탔는데 탈수록 너무 불편해요. 개선 좀 해주세요
동대문구 장안동 은석초등학교 정문 앞 대여소 설치를 건의드립니다.인근 대여소와는 거리가 떨어져있으며근처에 3개의 학교로 따릉이 이용자들의 수요가 예상되며 더군다나 근처에 중랑찬 자전거도로와 주거 밀집지역으로 설치해도 좋을것 같습니다
"현재 서울 동작구 상도4동에는 따릉이 대여소 설치되어 있지 않습니다. 따릉이 이용을 위해서는 상도1동, 상도2동, 상도3동, 관악구 은천동으로 가야 합니다.그리고 가장 가까운 상도2동 아이파크앞과 관악구 은천동 대여소는 고지대에 있어 이용하기가 어렵습니다.상도4동 주민은 약 30,000세대로 최근 5년간 변동이 없으며, 서울시 평균 주거면적 대비 어린이들과 고령층의 비율이 높습니다.동작구청이 발주한 상도어울마당 (도시재생 주민공동이용시설 202-238외 필지3)이 곧 개관을 하게됩니다. 일 평균 50명의 주민 이용객을 목표로 하고 있는 시설입니다. 어린이와 전업주부, 경력단절여성, 고령층, 초고령층 등 전세대가 어울리는 공간입니다.지대도 평탄하며, 마을버스 12번 회차 지점으로 오거리에서 유입되는 인구수도 많은 지역입니다. 그러한 곳에 따릉이 대여소 설치를 제안합니다. 기대효과1. 따릉이 이용객 증가 2. 시민체감형 서울시책의 추진  3. CO2 감소등 에너지 기후 대책 효과 증진"
거치 할 공간이 없어서 옆 따릉이 선 연결해서 연결거치해서 세웠습니다 낮에 해가 너무 밝게 떠 있고 휴대폰 배터리마저 없어서 꺼진 상태라 반납완료되었는지 단말기를 눌러보니 대여할수 없다고 하더라구요 옆자리 따릉이 단말기도 눌러보았는데 같은 소리가 나더군요반납된건지 아닌지 확실히 알수가없어서 연결거치된 잠금장치가 고정되어 빠지지 않는것을 확인하고 집으로 들어왔는데 20분 웃돌게 탄 자전거가 아직도 반납처리가 안되어 대여시간 초과해 있습니다성동구 뚝섬역 5번출구쪽 거치대에 반납하였습니다
"저는 평소 얼굴에 뭐 하나 잘 안바르는 사람입니다. 제 옆에서 그런 저를 항상 바라보던 친구님께서 이런 제가 안쓰러웠는지 이거 하나만이라도 발라라 하며 저에게 선물해준 아주아주 소중한 선물입니다...제발 이 물품을 습득하셨다면 02)6353-0472 여기로 오전9시~오후6시 안에 연락부탁드립니다...제가 탔던 자전거 번호는 SPB-15495 이며,2019-05-15 18:41 915. 증산역 4번출구에서 대여한 후2019-05-15 19:48 907. CJ 드림시티에 제일 왼쪽 자전거에 연결하여 거치하였습니다.저의 불찰로 인해 발생한 일이지만 꼭 찾을 수 있게 도와주시길 바랍니다...."
안녕하세요 따릉이로 교통비 아껴서 집사려고 하는 직장인입니다. 핫플레이스 성수! 지식산업센터가 계속 들어서고 있는 성수동!!첨부된 지도에 표시된 부분을 중심으로 지식산업센터가 계속 들어서고 있는데요따릉이를 이용해서 집을 사려는 사람들이 점점 더 많아지고 있습니다. 6시만 넘으면 따릉이 예약전쟁이 벌어지고 어제는 퇴근하면서부터 미리 계속해서 예약을 갱신(취소하고 바로 예약)하는 사람들이 많아지면서서로 얼굴 붉히는 상황도 보았습니다. 지도에 표시된부분즈음에 따릉이 대여소를 증설해 주시는 방안 검토 부탁드립니다.
이곳을 이용하는 이용자로서 현재 사용할수 없게 되어 많은 불편을 느끼고 있습니다.5월16일 오전9시 현재에도 4대의 자전거가 병렬로 연결된채 세워져 있는 상태입니다.대여소가 패쇄되어 있는데도 이렇게 무단으로 세워진채(반납처리도 안된채) 방치되어 있다는 것은 그만큼이곳을 이용하는 이용자가 많다는 것을 뜻하는 것이라고 생각합니다.서울 따릉이는 서울을 대표하는 훌륭한 시설이라고 생각합니다. 패쇄 이유가 점자블록 쪽 민원이 들어와서 라는데.. 이것 또한 넌센스 아닌가요?자전거 거치대를 비켜서 설치하는가. 조금 뒤쪽(소방서건물) 으로 이동 한다면 문제는 해결될것이라고 생각합니다.민원의 요소를 차단하는것을 우선할것이 아니라.. 문제를 해결하여 모두가 편리하게 이용하는 시설을 만드는 것이서울시 공무원의 자세라고 생각합니다. 벌써 일주일째 이상태로 방치되고 있습니다.빠른 시일내에 사용 가능한 조치를 부탁 드립니다따릉이 이용자!
오전에 자전거가 없어요사용자는 늘어만가는덕 자전거 증설좀해주세요이틀째 자전거가 없네요
"요즘 시대에 통신 장애가 왜 자주 잇는거죠?질문드림 답변 요함1.프로그램 로그인시 서울시청  위치에 갔다 현위치에 오는지 궁금하고요,2.반납완료후 다시 로그인시 전 사용화면으로만 이동하는데 왜 그런지요?3.따릉이 서울시에서 관리 감독하는걸로 아는데어느 관리  부서에서 오류등등업체에 전달하는지요?4.현 시대에 맞는 프로그램이라고 생각하는  지요?5.답변자께서은 일주일에 _번정도 따릉이 사용하시는지요?              질문 5가지에 성의 있는 답변 기다립니다"
지금 사당역 부근에 반납을 했는데 반납문자가 안옵니다. 그리고 시간은 계속 가고있고요 이렇게 추가요금 나오면 진심으로 화나고 황당할것같습니다 집까지 갔다긴 다시 가서 제대로 연결 _나까지 확인했네요 확실한 확인과 대처 부탁드립니다.
맨날 자전거가 없어서 지하철 타고 집가요 ㅠ ㅜ
반납했는데 지금보니깐 반납인안_다고 알람이 떠요 ㅜㅜ 오류 인것같아요
안녕하세요.2019-05-15 21:59분경 자전거 반납했는데통신 오류라면서 반납 처리가 안됐습니다.1131번 대여소 8번 거치대에 네번째로 연결 반납한 00874번 자전거입니다.고객센터에 전화해봤지만 무한 대기때문에 문의 글 남깁니다. 처리 요청합니다.
정기권 이용 횟수가 어떤 방법으로 진행되는지 몰라서 문의 내역을 검색해봤습니다.그런데 정기권 신청을 하면 하루에 몇번이고 빛려서 한 번 탈 때마다 제가 선택한 시간(1시간 또는 2시간) 만큼 쓸 수 있다는걸 확인했습니다.이건 진짜 혁신이에요 따릉이가 있는 서울에서 산다는게 축복으로 느껴지네요 감사합니다 서울! 따릉이 고객센터 운영하시는 분들도 답변 굉장히 빨리 해주시는 것 같고 너무 좋아요 복받으세요!여러분 일일권 말고 절대 정기권 사세요!!!!!
노원구 중계동에  에코센터에 대여소 하나 설치해주세요! 옆에 마들스타디움.쓰레기소각장.노원청소년체육센터도 있는데 이곳들 다 대여소가 없네요!이중 한군데 라도 설치 건의 드립니다!
방학  2동 부터 대여소가  너무 없네요   대여소좀  늘려주세요  ㅠ ㅠ
6개월 월정액인데.....저는 ifc몰 쪽에서 일하는데요. 퇴근이 6시 30분인데 보면 항상 하나도 없어요 ㅡ..ㅡ  그 근처 가까움 금감원 마져도 kt마저도 없어요....그러다 힘들게 잡아서 타고 영등포에 가잖아요? 특히 영등포역 지하상가5번출구 대여소에 자전거가 과장쫌 더 보태서 산더미에요. 거치대가 모자라 연결거치된게 수두룩해요. 보니까 다들 여의도에서 거기로 가는거 같은데요. (다른곳에서 온것일수도 있지많요) 이제 날도 더워지면 자전거 타는사람 많아질텐데 ..... 여의도쪽에 너무 부족하고 불편하네요. 뭐 인력을 쓰면 돈이 더들겠지만 좀 영등포역쪽같은데 자전거가 필요이상으로 많은곳에 자전거를  여의도쪽으로 옮겨주시면 어떨까 하는생각이 들어서 건의 드릴게요.
"분명 대여창에 현장에서 대여하라고 써있는데 멀리서 먼저 대여 누르고 오는 사람 많네요. 먼저 와서 빌리려고 했는데 이미 대여중이라고 하고, 조금있다가 나타나서 자기가 먼저 대여한거라고 하더라구요. 매너좀 지킵시다 두번이나 당하니 짜증나네요"
제가 대여소 1053에서 대여를 18시 43분에 해서 대여소 1737에 1753분에 반납을 했는데 반납처리가 안되고 카톡으로 미반납처리가 됐다고 와서 다시 대여소에 오니까 자전거가 없습니다
신림역 8번 출구 쪽 대여소에 반납하였으나 반납 처리가 되지않음
작성자 본인이 특별히 비공개로 할경우를 제외하고는 공개로 최초 설정이 되있으면 좋겠습니다.설정자체에 비공개로 체크가 되있어서 작성하는 사람도 모르고 작성후 저장을 하게됩니다.다른사람들 의견도 보고 참고 할 수있도록 공개여부에 체크를 처음부터 해제해 놓으면 좋겠습니다.
"안녕하세요?서울따릉이 정말 매일 잘 이용하고있습니다.이용할때마다 느끼는 건데요. 안장 높이가 왜 더이상 높일수 없게 고정되있죠?제가 키큰편도 아닌데, 너무 낮으면 패달질이 힘들어서 내 다리에 맞춰 높일려고 하면 6번이상 않올라오도록 고정되있는 자전거가 너무 많습니다. 자유롭게 사용자 본인에 맞게 사용할 수 있도록 고정장치를 최대한으로 해주세요.감사합니다.."
제 질문글 찾아보는것도 굳이 검색해야해서 힘든데 왜 답변 안해주시나요?4월 초에 질문했고 4월중순에 한번 더 문의했는데 아직도 답변 대기중입니다되면 된다 안되면 안된다 알려주시기라도 해주심 좋겠네요해상도 수정때문에 문의드렸는데 답이 없으니 솔직히 화나네요밑에분 말씀처럼 질문 차별하나요?
"안녕하세요 담당자님.최근 상왕십리역 대여소 자전거 배치 문제 관련하여 글을 남겼었는데, 가만 보니까 글을 남긴 순서대로 순차적으로 답변을 주시는게 아니라 마치 고르듯이 제 글 포함해서 어떤글들은 답변이 아직 없는데 한참 나중에 등록된 어떤 글들은 답변이 달리고 있는것을 확인했습니다. 어제 전화로 최근 상왕십리역 배치 문제점 제보와 그에 대한 개선을 부탁드렸었는데 여기다가도 글을 남기라고하셔서 시간내어 남긴건데 막상 답변을 안주시니 좀 그렇습니다. 시간이 소요되는 문제라서 답변이 늦어지는거면 이해를 해보겠는데 뒤늦게 올라온 어떤 글들은 또 답변이 달리니까 마치 골라서 답변한다는 느낌이 듭니다.보아하니 답변이 안달리고 있는글들은 제가 올린글 처럼 주로 자전거 배치/개수 문제와 관련한 글들 같아보이는데 저 뿐만 아니라 다른 많은 분들도 같은 문제로 글을 많이 올리신다는건 지역들은 다르지만 확실히 전반적으로 자전거 개수 배치 및 흐름에 문제가 있다는것으로 보입니다.따릉이를 잘 사용해오고있는 이용자 한명으로서 개선부탁드립니다. 그리고 제 이전 글에 대한 답변도 부탁드립니다. 지금 상왕십리역 주변 대여소가 전부 회색이라 정기권이 있어도 자유롭게 이용을 못하고 있어 많이 불편합니다. 자전거 추가배치 요청 버튼을 아무리 눌러도 반영이 되고 있는것 같지가 않습니다.감사합니다."
마포구 육아 종합지원센터 앞 자전거 자주없네요오전에 주로이용하는데 결제해도 사용할 자전거 대수가 없어요 자전거 증설좀 해주세요
"5월 14일 대여소 2369(KT선릉타워) 21:56분 경 SPB-04477자전거를 대여하였는데, 앞 바구니에 흰색 보조배터리가 있었습니다.보조배터리 앞 면에는 AIR PHILIP Guarantee Your Fly!라는 문구와 남성 기장이 프린팅 되어 있고, 뒷면에는 KOKIRI라는 상표명이 보입니다.자전거는 22:28 경에 2317 대여소로 반납하였습니다."
한티점과 대치동버거킹점 자전거가 특히 아침에 없어 황당할때가 많습니다정기권 끈어 출퇴근하고 있는데 출근시 자전거가 없을때가 많아 참 불편한 점이 많습니다.시정조치 바랍니다
외대앞 대여소에 반납했는데반납이 않되었다고 시간만 계속 올라가는데 전화도 않받고 어떻게 해야 합니까?
5/14 11:50분 길음역 3번출구 10번 거치대에 07543 자전거 반납했으나 단말기 음성 및 카톡 반납인내 오지않고 자전거는 거치대에 잠겨있습니다. 앱 상으로는 아직도 대여중으로 표시되고 있습니다. 단말기 고장인것 같습니다.
"신도림 테크노마트 대여소에서 하나남은 따릉이 예약을 해뒀는데 도착했을 무렵 어떤 분이 타고 가시더라구요.순간 제 예약이 취소가 되었나했는데 카톡에 예약승인메시지가 뜬걸보니 비밀번호가 4자리다 보니 아무렇게나 입력하다 비밀번호가 맞아서돈은 제가 내고 자전거는 그분이 타게 되었나봅니다이런 어이없는 상황에서 앱에서 자전거 대여취소기능도 없고 시간이 늦어 다산콜센터에서도 담당자가 없어 즉시조치가 어렵다고 하는데그럼 저는 그분이 제가예약한 자전거로 몇시간을 타고다니든, 고장을.내든 그 모든 행위에 대해 제가 부담을 해야하는 건가요?첫째로 이런 상황에서 앱을 통해 즉시 조치가 어렵다는 것둘째로 늦은 시간에 담당자가 없어 내일 오전 7시에 제가 직접 다산콜센터로 문의할수밖에 없다는 점셋째로 비밀번호 4자리의 단순한 예약 절차로 보안수준이 상당히 낮다는 점모두 대단히 실망스럽고 짜증이 나네요.담당자는 확인하시면 바로 환불 절차 진행 및 따릉이 앱 보안문제에 대해 보완방법 강구 부탁드립니다."
남부터미널 1번출구 비롯해서 근처 교대역 등등 요 몇달 다시 괜찮아졌나 싶었더니 다시 원점이네요. 자전거 추가배치요청 이런 버튼은 왜 만들어놓나요? 어차피 눌러도 배치도 잘 안해놓던데요. 그리고 오늘은 또 황당한 경험을 했네요. 선릉역 근처에 죄다 0대라서 포스코 사거리까지 가면서 선릉역쪽 대여소 추가배치를 눌렀는데 그걸 보고 들르셨는지 포스코사거리쪽 와서 몇대 없는 걸 또 빼가시더군요. 없는 곳에서 옮기지 말고 애초에 넉넉하게 보급을 해주세요. 맨날 고속터미널 같은 곳에만 100대 있는 것도 봤고 이수쪽에는 항상 넘치고 포스코사거리에 60대 있는 것도 봤는데 왜 그런 현상이 발생하는 건가요? 자연스럽게 퍼지겠지 알아서 채워지겠지 하지말고 실시간으로 체크를 해서 배치를 해주세요. 맨날 0대네요.
강남역에 진짜 따릉이가 하나도없어요 ㅜ 이용권 오래 구매햇는대 이렇게까지 고갈되다니 ㅜ  부탁드립니다
4월29일에 정기권 결제하면서 마일리지 15000_는데 맘대로 27000 마일리지 빼가놓고 복구 해달라니 계속 무시하디가 한참만에 알아보겠다고 하더니 아직_ 감감 무소식? 이런식으로 선량한 이용자 마일리지 얼마나 뺐어갔을까요? 당장 복구 해주세요
예약제 뭐에요 ㅋㅋ코앞에서 지가 예약했다고 가져가버라네 ㅋㅋ어이가 없네요 자전거없어서집에도 못가고 ㅋ 아 진짜 ㅈ같다
강남지역쪽에 너무나도 자전거를 저녁시간때만되면 찾기힘들어요 ㅜㅜ 제발 좀 추가배치라도 빨리 해주시거나 자전거좀 늘려주세요 ㅜㅜ
"고장, 장애 신고에 관해서 전화도 좋겠으나 앱의 고장 신고 항목을 이용하는 것이 좋겠다는 안내에 따라 여러 건의 내용을 올렸으나 답변을 들을 수도 없고 시정되었다거나 사용자의 사용방법을 새롭게 적용 하라든지  일정 시간 사용 후 수리 가능하다든지 등의 안내가 있었으면 합니다.애용자로서 가족으로서 신고자로서의  알 권리를 충족할 필요도 있겠습니다. 수고하십시오 ^~^"
제발 강남역 주변 자전거 추가설치 부탁드립니다!!!!!!!!!!!!!!!  하나도 없어요!!!!!!!!이러면 정기권을 산 이유가 없죠!!!!!!!!!! 제발 부탁드립니다!!!!!!!!!!퇴근시간에 하나도 없어오!!!!!!!!1번출구 근처에 추가설치요!!!!!!!!!!!!!!
앱실행시 로딩 지연이란 경험을 저만 하고 있는지는 모르겠습니다. 제가 판단한 바로는 팝업 창을 띄우는 데 시간이 소요되는 것 같습니다.  팝업실행이  무겁게 느껴집니다. 참고로 제휴대폰은  최신 기기 입니다. 때에 따라 기능의 저하도 있을 수 있고 통신장애도 있을 수 있겠습니다 새로운 공지사항이 있을 때에는 일정 시간만 띄우고 공지사항의 버튼을 home 전면으로 듬직하게 만들어서  새로운 공지사항이 있음을 알리는 마크를 보여주는 것으로 해서 수시로 확인할 수 있도록 했으면 좋겠습니다. 세금의 투여로 부담이 될 수도 있고 저만의 욕심 일 수도 있습니다. 앱 실행 시마다 팝업을 확인하고 들어가게 만들어 놓음으로써 팝업이 실행되지 않으면 로딩 지연이 되고 자전거 대여를 할 수 없게 됩니다. 대여의 필요가 촉박할 때는  정말 난처합니다.팝업의  내용을 확인하지  않고 숙지하지 않으면 자전거도 대여 하지 말라는 의미로 받아들일 수  있고  강제성으로 받아들여질 수도 있습니다. 물론 앱의 모든 기능을 제가 숙지 못했을 수도 있습니다. 참고하셨으면 합니다.따릉이의 열렬한 팬이 드림 ^~^
말 그대로 대여하지 않았는데 대여가 진행되어 이도 저도 못하네요!!!
"바구니에 쓰레기가 보이는 횟수가 늘어나고 있어요. 액정을 터치시 날카로운것으로 찍어대는 사람들이 있습니다. 우리모두가 사용하는것 우리모두의 자산이므로 아껴 _으면합니다. 시자산훼손에 관한 강한 경고문구가 필요합니다. 신의를 다해서, 정당하게, 규정된 방법, 구조물의 사용방법대로 양심껏 이용하다가 고장난것은 물론 예외로 둬야 하겠지만 말입니다. 이런 제도를 만들어 주신것에 항상 감사해하고 있습니다. 친절한 상담에도 감사 드립니다. ^~^"
자전거 맨날 없어요ㅠ 보충 부탁드려요
퇴근시간 시청역 주변 광화문쪽도 하나도 없네요 비치 부탁드려요
"두 가지 건의를 드리고자 이렇게 글을 남깁니다.우선, 사전에 결제 수단을 저장해놓을 수 있게 해주세요. 매번 대여할 때마다 카드 번호 다 입력해야되는게 여간 번거로운게 아닙니다. 이전 결제 수단 사용이 가능하도록 저장이 된다든가, 혹은 카카오페이, 서울페이, 제로페이 등 결제 수단 선택권을 다양하게 만들어주세요. 둘째로, 따릉이를 대여한 중간에도 대여 시간을 연장할 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다. 생각보다 대여 시간이 길어졌을 때, 추가로 결제해서 연장할 수 있다면 굳이 따릉이 대여소를 찾고 반납후 다시 재대여 해야하는 번거로움을 줄일 수 있을 것이라 생각합니다."
상암동 지역작년 9월 1일이었나 아무튼 첫날에 딱 한번 헬멧 써보고지금까지 한번도 본 적이 없네요동네 아저씨가 오토바이 운전하며 그 헬멧 쓰고 있는 건 본 적이 있습니다물론 시민 의식 부재도 한몫하지만처음부터 이걸 예상못했다는 게 참...헬멧은 이제 안하기로 한건가요? 지금도 하고 있는 지역이 있나요?상암 지역은 단 한 곳도 없는 거 같은데요이것도 어디 지원받아서 한건가요? 아니라면 세금 낭비 참 잘하셨네요
"사무실 밀집지역인 지역으로 출/퇴근 시간이 혼잡해 버스나 지하철로 한 두 정거장 떨어진 곳으로 이동하려 해도 최소 30분 이상이 걸리는 지역입니다 .자전거로 이용하면 그 시간을 1/3로 단축할 수 있을 뿐만 아니라,몇 대의 만원 지하철이나 버스를 그냥 보내면서 기다리는 인구도 효율적으로 분배할 수 있지 않을까 싶습니다."
일반회원 페북 카톡 로긴 처럼네이버 로그인도 어플에서 자동로그인 기능만들어주세요 너무 불편해요새계정만들려고해도 이미가입된번호라고하고탈퇴하는버튼도없고 ㅠㅠ 괜히 네이버 로그인했어요
"현재 대림삼거리 인근에 따릉이 대여소가 없습니다.해당 구역에 아파트 단지가 많고, 내년 입주예정인 신규단지도 있고, 인근에 강남성심병원 등 수요에 비해 대여소가 부족한 실정입니다. 대여소 증설시 대림삼거리, 강남성심병원, KT대방지사 등 거점에 추가 설치 건의 드립니다."
이용권 중 정기권 7일(1시간)은  7일동안 1시간을 나눠서 탈 수 있다는 건가요? 이용권에 대한 자세한 설명이 없는 개 아쉽습니다 ㅠ
"안녕하세요 담당자님.상왕십리역 부근에서 따릉이를 자주 이용을 해왔는데 얼마전 상왕십리역 4번출구 대여소가 임시 폐쇄되면서부터 상왕십리역 인근 대여소들, 그리고 심지어 근처인 왕십리역 쪽 다른 대여소들의 상태가 모두 회색 (0개) 인 경우가 이전보다 많이 늘어났음을 느끼고 있습니다. 이에, 필요할때 제때 따릉이를 이용못하는 불편이 따르고 있습니다.아무래도 대여소 숫자가 줄면서 인근 이용자분들이 특정 대여소에 몰리는 현상 같은데, 4번출구 대여소가 복구되기전까지만이라도 상왕십리역과 인근 주변에 집중적으로 자전거 추가배치를 검토해보실수 있는지요? 이용할려고 할때마다 대여소가 비어있어서 (특히 상왕십리역 1번 출구 대여소) 자전거 추가 배치 버튼을 계속 누르곤 있는데 크게 반영이 되고 있는것 같진 않아 여기다가도 부탁드려봅니다.감사합니다."
전체적인 대여소에서 연결반납하려할때 연결하려는 자전거의 연결고리를 빼야 연결반납 할 수 있는데 잘 빠지지 않습니다.2017년 부터 이용했는데 이용했던 자전거의 70%~80%  정도는 그런 것 같습니다. 잘 빠지도록 개선바랍니다.
808. 서빙고동 금호맨션 앞자전거 spb-19175 가 좌석이 고정되어  높낮이 조절이 안되어 조치 바랍니다. 처음엔 대여했는데도 빼는 것이 빼지지 않았는데 다시 대여하니 빼졌으니 이 부분도 확인바랍니다.
항상 서울시민의 편리한 교통을 위해서 애쓰시는 귀하의 노고에 감사 드립니다. 염곡사거리는 서울과 성남 그리고 과천을 연결하는 중요한 교통 중심지이나 현재까지 사거리에 대여소 가 설치 되어 있지 않습니다 이에 염곡사거리에 대여소 설치를 건의드리오니 검토 바랍니다감사합니다
따릉을 잘 이용하는 고객입니다성신여대역에 따릉이 설치가 안되어 있어 반납하기가 넘 불편합니다돈암동 성당에 있어서 그쪽 빙향이 아니면 걸음하기 힘듭니다한성대역근처는 길이 넓지 않은데도 파리바게트앞  한성대역앞 롯데리아앞에도 있는데  _왜  성신여대지점민 없습니다자전거 갖다놓지 않더라도 반납하는 곳이라도 있음 좋겠습니다미아리고개까지 없습니다금호어울링 아파트 단지내에 있습니다아파트 주민만 사용하라는건 아니지 않습니까성신여대역을 중심으로  이용하는 고객이 많으니  미아리고개나  성신여대역 근처  따릉이 자전거 설치 부탁 드립니다반납이라도 할 수 있게 해 주세요
대여가능 자전거가 낮 시간에 항상 0대 또는 1대 있을까 말까 해요 낮시간에도 대여 할수 있게 해 주세요 사직주민세터 349. 예요
따릉이 이용하는데아침 시간 자전거가 거의 없는 상태입니다오전 5~6시 이용하는데 자전거가 없어 이용 못한경우가 발생합니나조정 부탁드립니다
어느 특정지역에서는 많이 빌려가고 또 어떤곳에는 반납만 많이되는곳들도 있을텐데 서울시에서 자전거가지고 돌아다니면서 적당히 섞어주는건가요??늘 보면 많이 빌려가기만 하고 반납이 잘 이뤄지지않을꺼같은 구역에도 퇴근무렵되면 자전거가 엄청많이 있더라고요~~물론 금방 동나지만요~~~
후불교통카드는 그냥 본인인증 같은 느낌으로 정말 대여할 때 대고 이용권결제는 온라인밖에 안되요?후불교통카드 대고 사용하면 후불교통카드로 돈 빠지는건줄알았는데 ..
제발 더 설치해주세요 저녁에 항상 부족해요 2~3개라도 좋으니 제발 설치해주세요그리고 SPB-13535 자전거 고장났어요 고쳐주세요
을지로 2번출구에서 자전거를 대여했는데도착해보니 자전거는 없고 이미 대여중으로 되어있는 상황입니다.누군가 대여번호를 누르고 가져간것 같은데요..어떡하면 좋죠?
안녕하세요저는 국회의사당역으로 출퇴근을 하고 있는데 여기가 9호선 일반행이다 보니 지하철 사정이 많이 열악해서 많은 분들이 여의도역에서 따릉이를 사용하는듯 해요. 그러다 보니 아침엔 여의도에서 따릉이가 없어서 못탈 때가 많고 퇴근 시엔 국회의사당역에서 부족해서 못탈 때가 많습니다. 정기권을 끊었는데 거의 반은 못타서 걸어가는거 같네요이런 수요를 감안해서 좀 대수를 조절할 방법은 없을까요?
SPB-03336 자전거 소음이 심합니다 수리 부탁 합니다
왜 질문에답을 안달아줌 두번이나남겼는데 사람차별함?
"현재 시각에 9번 대여칸에 연결 거치 자전거 대여 신청 했으나 비밀번호 치는 창이 아닌 km, 칼로수를 표시하는 다른 이상한 창이 떠 대여하질 못했습니다. 무엇이 문제인지 알고 싶네요."
2410  대여소 3번이 대여했으나 대여안됨. 조치해주세요--->>>ok
서울역 4번 출구 대여소가 출구 공사로 폐쇄 되었는데요.다시 재설치 해 주세요!감사합니다
"안녕하세요.따릉이를 출퇴근때 애용하는 하늘아지입니다.지난주말부터 1686온수골사거리(스타벅스앞) 대여소를 이용하지 못하고 있습니다.따릉이는 많이 거치돼 있는데, 공사장 출입금지 처럼 대여소를 둘러싸는 띠가 쳐져 있고 대여하거나 반납할때 '통신이상' 이런 메시가 나옵니다.위 대여소를 이용하지 못하는 이유와앞으로 어떻게 진행될지를 알고 싶습니다.고맙습니다."
세곡동에 따릉이가 부족하여 불편합니다세곡동(은곡마을 주변) 상업지역. 마을버스 정류소  부근에따릉이 설치부탁합니다
"국회의사당역 3번 출구 앞 대여소는 몇 개월째 폐쇄 및 오픈을 반복하고 있으며 그로 인해 오전 출근시간에는 자전거 반납하러 다른 대여소 찾아가야 하고저녁 퇴근 시간에는 인근 모든 대여소가 10분 안에 자전거가 없어지거나 대여하려고 줄 서 있습니다.(대여소 부족으로 특정 대여소에 연결 반납이 엄청 많음)해당 대여소 정상운영 또는 이전, 또한 인근 대여소 추가 개설 바랍니다."
장바구니줄 없는것이 많아 짐을 싣고 탈때불편합니다.  줄을 시급히 보완부탁합니다.
기능이 같이있으면 좋겠네요 ㅠㅠ
한양대앞 사거리 (525번 대여소) 앞 자전거들을 몇시쯤에 모두 수거하는지 알 수 있을까요??
따릉이는 서울만 이용할수 있나요? 아니면 인접도시에도 이용이 가능한가요?
"안녕하세요~일일권이나, 일주일 ,한달쿠폰을 결제하고자전거를 사용시작 하면서 하루2시간짜리를 끊었으면 당일 2시간을 이어서 다 사용해야 돼나요?  아니면 한 30분정도 타고 몇시간 뒤에1시간30분타서 2시간 다 채워서 상용하고 당일 안 으로 자전거를 제자리 복귀시켜 놓으면 돼는건지요?     그러니깐 따릉이 사용시간이 빌리는 시점부터 시간 졔약이 있는건지 아니면 사용하는시간만 적용이 되는건지 묻습니다~~"
광진구에서 빌려서 타고 장안위더스빌에 반납했는데 지금 전화도안되고 시간초과중이라 뜨네요...
정상적으로 반납되었고 고리도 안빠지는데반납완료가 안 뜨는데 이거 시간 다 지나면 추가요금나오나요? 지금 11시 넘어서 전화도 안되고 답답해요 어디 물어볼곳도 없고요
반납하였으나통신 장애로 반납처리되지않음
뒤로가기 버튼을 10번을 눌러야 종료하시겠습니까 팝업창이 켜져요바로 끌 수 있게 해주세요 불편해요
마이 메뉴에서 확인할수있다고하는데제 대여번호를 어디서 확인하는지 모르겠습니다. 이용권에도 날짜만 있는것 같아요. 대여번호 확인방법을 문의드립니다. 정기권 사용했던 회원사용자에요.
개봉2동에 살고 있는데요~자전거 대여하려면 개봉역이나 아이파크대여소까지 거리가 넘멀어서요 현대아파트.중앙시장 버스정류장 근쩌쪽이랑 대원주유소쯤 에도 대여소를 설치해주면 더 많이들 이용할거 같습니다.참고 부탁드립니다.
회원기입후  실제 사용해보니  사용할 자전거가 없는경우가  많고  이러한 곳은  주로  지하철 역주위가 특히 그러합니다. 물론 이_자의 만족은 힘들겠지만 이왕  시민들의 편의를 위한 것이라면  좀더 세밀히  조사해서 그리고 다양한 의견들을 검토해서  반영되었으면  합니다.
문래6가 대원아파트 제발좀 신설좀해주세요답답해 죽겄습니다.아파트는 널렸는데 따릉이는 없고
일만가구가 입주한 송파구 헬리오시티 입니다. 아파트 주변에 대여소가 필요합니다.
"자가잠금을 한 채 달렸는데, 원래대로라면 도난방지 차원에서 났어야 할 삐용삐용 소리도 안나고 단말기 화면도 안켜졌어요. 그러더니 반납하려고 하니 단말기 화면이 켜지지 않아서 반납 못하고 있어요. 밤이라 상담도 못하고 과금이 걱정되네요. 현재 도난 방지를 위해 외대 근처 자택에서 보유중입니다."
이 부근 사는 주민들에겐 정말 꿀같은 이동수단이었습니다.공지사항을 보니 잠자블록 공사 건으로 폐쇠되었는데가까운 곳에 대여소 설치했으면 정말 좋겠습니다.마을버스 이외에는 너무 교통이 불편합니다 ㅠㅠㅜ
정기권을 구매하여 쓰는데 매번 비밀번호 후 카드번호를 대면 등록되지 않은 카드라고 뜹니다. 자전거 빌리려면 대체 몇번씩 로그인을 해야하나요? 시스템좀 수정해주세요.
반납했는데처리가안되서 이용을 못하네요 빠른처리 부탁드립니다....
1만세대에  가까운  헬리오시티 탄천쪽에  대여소  설치를  요청드립니다.   송파역에서  도보로  20분정도  걸리는데  따릉이가  설치되면  좋을거 같습니다.
가락종합사회복지관 앞에 대여소 설치해주세요.
107. 신한은행 서교동금융센터점 앞을 애용하는 이용자 입니다. 몇가지 건의 할 것이 있어서 상담 요청합니다.위의 대여소는 자전거 거치 수가 적어 자주 자전거가 부족합니다. 인근 홍대만 해도 거치대 수는 물론 대여소 숫자도 많아서 항상 여유롭습니다. 거치수를 늘려주시거나 가까운 곳에 추가 대여소 설치를 해주시면 정말 감사하겠습니다.
따릉이 앱에서 보면 서울숲it캐슬(3538) 에 따릉이 대여장소가 있다고 뜨는데 정말 아무리 찾아도 보이지 않아요..!ㅠ 알려주시면 감사하겠습니다
야간에 대여할려면 어두운곳은 번호가 잘안보이는곳이많아요번호를 잘보이게해주셨으면좋겠습니다
성동구 송정동 건영아파트 주변에 거주중입니다.지하철역까지 멀어서 자전거 이용하고 싶은데 대여소가 너무 멀어요. 버스타고 나가야되요...송정동 건영아파트 버스정류장에 자전거 보관소가 있는데 장기 미사용 자전거들로 방치되어있습니다. 그 장소를 따릉이 대여소로 바꿔주시면 좋을것 같아요...따릉이 이용하고 싶습니다!!! 대여소좀 설치해 주세요!!
"3년전부터 그쪽 대여소를 잘 이용하던 시민입니다공사로 임시 폐쇄 공지사항글은 확인하고 공사 완료일이 계속 변경되는것도 참고 기다렸는데이제는 아예 공지글까지 없어졌네요아예 폐쇄가 되는건지, 아니면 언제부터 다시 이용이 가능할지,공지사항이 이렇게 갑자기 사라져도 되는건지 의문입니다.공암나루 근린공원 대여소에 대해서 답변 부탁드립니다."
자전거 반납하고 다시 바로 빌릴 때지도앱이 바로 안뜨고 자꾸 반납되었다는 메세지만 나와서 너무 답답하네요앱을 껐다 켜도 계속 그 메세지창만 뜨니까 성질나요..
저 말고도 4월2일과 4월7일에 다른분들이올리신 글이 있던데현재 잘 이용중이었는데갑자기 등록되지 않은 카드라며 이용이 안되네요확인 후 답변이나 연락 부탁드립니다.
즐겨찾는 대여소 등록을 하고 싶은데 왜 검색이 안되는 겁니까?
정기권을 끈고 장승배기5번 출구에 1대 남은 자전거 대여 신청을 했는데 가보니 다른사람도 대여 신청을 했다고 하더라고요ㄱ-다름 사람이 대여한 시점이라면 자전거 대여가능한 수량과 대여신청 페이지로 안넘어갈 수 있게 해주세요아침부터 싸울뻔 했어요
현 시스템은 기존 정기권이 만료된 이후에야 다음 정기권 결제를 허용하는 것 같은데 좀 이해하기 어렵군요만료일이 다 되어서야 다음 정기권을 구매해야 하는건데 매일 자전거를 이용하는 시민의 경우 이를 까먹고 평소처럼 대여소로 갔다가 현장에서 정기권을 다시 결제해야 하는 경우도 발생할 수 있습니다따라서 미리미리 까먹기 전에 다음 정기권을 결제할 수 있도록 시스템을 개정해주셨으면 좋겠습니다
닥치고 서대문소방서 대여소 유지해 주세요.
"예약유효 시간이 너무 긴것같네요퇴근 시간 무렵 여의도는 따릉이 이용률이 매우높고, 경쟁이 매우 치열합니다.  서너명이 동시에 시도하고 있는데 보면 예약중인 경우가 많고, 예약자는 나타나지 않아 8여러번 재시도 하며 기다리게 됩니다. 유효시간이 짧아야 현장에 와있는 사람에게 우선순위를 줄수있을것같네요"
반납하였는데 반납이 안되었다고 하네요
지금도 되는 서비스인가요100원씩 적립되는 그거요
카카오톡계정으로 로그인하는데. 로그인유지설정을 눌러도 하루만지나면 로그아웃되버려서다시 주소 비번 다 입력하고 로그인해야하는 번거로움이 있습니다      간편로그인기능을 만들어주시거나 아니면 로그아웃되는 오류좀 잡아주세요 !
"SPB-18767 자전거 브레이크 잡으며 벨 누르기 너무 힘들어요. 브레이크 레버 간격 좀 손잡이에서 가깝게 고쳐주세요. 성인여성이  간격 넓은 브레이크 잡으랴, 벨누르랴 정말 사고 나기 일보 직전이였어요. 너무 무서워요"
안녕하세요? 평상시에 따릉이를 정말 애용하고 있는 고객입니다. 예전부터 생각해왔던 건데 한남오거리같은 교통이 편한 곳에 따릉이 대여소가 너무 멀리 있는 곳 같아서 광역버스 및 일반 버스와의 교통 연계성을 위해 한남오거리 근처에 따릉이 대여소를 하나 설치해주시면 어떨까 하고 건의 드립니다. 항상 애써주시는 직원분들의 노고에 감사드립니다.
"SPB-01113 자전거 왼쪽 핸들에 벨이 거꾸로 달려서 따르릉 누르기가 힘들어요. (반시계방향으로 되어있음)올바른 위치로 다시 달아주세요.자전거 핸들브레이크 건으로 5/1일자에 글 올렸는데, 아직 미답변상태. 답변 좀 해주세요"
따릉이를 애용하고있는 한 시민입니다. 따릉이 어플을 키면 처음 뜨는 팝업이 위치를 사용해도 되냐는 그런 팝업인데 승인을 누르면 가차없이 어플이 종료되고 거절을 눌려도 종료가 됩니다 ㅜㅜ반복된 작업 끝에 어플이 종료가 안된 순간 대여를 할수야 있지만 자꾸 어플이 꺼지는 탓에 자전거 대여가 늦어진점이 한두번이 아니라 조금 힘듭니다 ㅜㅜ따릉이 제도가 참 좋다고 생각하고 그만큼 인기도 많고여러가지 문제점도 많을거라 생각됩니다. 모든 문제점과 시민들의 의견을 수렴하기가 힘도들고 시간도 들겠지만 차차 나아질거라 생각합니다!어플이 안정화가 될수있게 조금 더 신경 써주세요.항상 잘 이용하고 있습니다. 이런 좋은 제도를 만들어주셔서 감사합니다. 더불어 응대해주시는 직원분들께도 감사드립니다. 시간이 갈수록 더더욱 발전하는 따릉이를 기대하며 한글자 남겨봅니다. 또한 따릉이가 발전할려면 이용하는 시민들의 양심과 행동 또한 올바른 상태여야 발전하기 수월하다고 생각합니다^^ 모두모두 따릉이를 내자전거 처럼 이용해주셨으면 참좋겠습니다.^^감사합니다 좋은하루 보내세요^^
온수골사거리 언제복구되나요?복구되면 공지해주시나요?
종종 일일권결제1시간씩 이용중입니다 한데 결제할때마다 신용카드번호를 일일이 다적고 결제해야하는게 번거롭습니다.카드등록하는게있어서 후불교통카드를 등록해놨는데도 결제할때마다 카드번호 적으라고 나오는데쉽고 간편하게 이용할방법이 없나요?다른앱 MOBIKE나 카카오바이크는 자건거에 부착된 Q알코드만 스캔해주면 등록해놓은 카드로 자동결제시스탬이 참잘되있고 편리하던데..
오전마다 양천향교에서 따릉이를 이용하는데 최근에 자전거가 없는경우가 많습니다. 자전거를 더 많이 배치해주셨으면 합니다.
"매일 지하철로 양천향교역까지 와서 따릉이를 타고 출근하는데 항상 가득했던 자전거가 오늘은 한대도 없네요?주변 근처 발산역도 1대밖에 없고, 어떻게 된건가요?안내문이라도 붙여두던가 해야지. 당황스럽네요."
따릉이 타러가기전에 원하는 대여소에 남은 수량에대한 정보가 연결거치된 따릉이까지는 포함되어 있지 않은 것 같습니다.연결거치된 따릉이 수량도 앱에서 확인가능하도록해주시면 따릉이 이용에 많은 도움이 될것 같습니다.대여/반납 데이터에도 연결거치시 누락되는지 여부도 확인해주시기 바랍니다.
홍대입구역 2번출구 따릉이 거치대에 민간 공유자전거가 거치되어 있습니다. 회사에 경고해서 따릉이 반납이 원활하게 해야 하겠습니다.
"따릉이를 1,2시간 이용 후 반납 후 재대여 하려고 하면 그 순간에 득달같이 어디선가 대여를 합니다. 그러고 몇분뒤에 터덜터덜 나타나서 불쾌하단 표정으로 이거 계속 타실거에요? ( 자전거 자기껀줄 ㅋㅋ) 합니다.  오늘 4번 연속 당했고 당사자 기다리느라 10-15분 가량 가만히 서서 시간만 버렸고 당당하고 뻔뻔한 무개념족들의 태도에 싸움도 날뻔 했네요 ^^멀리서 미리 대여하는거 콜센터에 문의해도안되는거라고 하던데요 어플에도 현장대여 하라고 새빨갛게 써있고요. 이 게시판 찾아봐도 이미 예전부터 그런 불만글들이 있었고 어떤분은 그게 잘못된건지도 모르고 당당하게 미리 예약하고 갔다고 써놨네요 ( 당해보질 않아서 그게 어플 장점인줄 아는듯)현장에 가서 해야 하는 이유는 직접 안장 체인을 확인하기 위한 안전점검의 목적도 있지만먼저 타던 사람이 추가로 타려고 반납 후 바로 재대여 하는 경우, 일행이 생겨서 시간 맞추려고 재대여 하는 경우 등등 다양합니다. 매번 똑같은 답변만 하지마시고 잘 만든 제도, 유지보수도 잘 해서 더 잘 정착되었으면 좋겠어요."
현재는 신용카드 결제시에 직접 입력해야만 합니다.요즘은 신용카드 사용시에 많은 사람들이 삼성페이를 이용하고 있고 온라인 쇼핑몰에서도 삼성페이 이용이 가능합니다. 따릉이 결제시에도 삼성페이를 이용하여 신용카드 결제가 가능하도록 해주세요.
대여시간은 10시 30분이며                SPB-16809대여소3500번 군자역2번출구에서 대여하였고대여소 3535번 중곡사거리(국민은행) 으로 반납하였는데 통신오류가 났다고 뜨고  완료문자가 오지않았어요사진도 찍어두었습니다 ㅠㅠ 지금 시간도 계속 닳고있구요 ㅠㅠㅠ 10분 정도밖에 사용안하고 꽂았는데 당황스러워요 ㅠ 전화가 안되는 시간이라 글 납깁니다해결 부탁드립니다..
항상 키 170이상 타기 적합하게 일정하게 안장을 높이셔서 160대인사람은 타기가 힘듭니다조절키를 여성이나 손의 힘이 약한사람은 조정하기 힘이듭니다 차라리 안장을 다양한높이로배치해주셨으면 합니다
"자전거가 7시쯤되면 없습니다, 좀 충분히 갔다주세요"
자주찾는곳 등록되면 수정불가능한가요
첨부사진에 보이는 위치에 대여소 추가설치 가능한지 문의합니다.대여시에 간혹가다가 대여는 됐는데 잠금장치에서 풀리지 않아서 자동으로 반납되는 경우가 있습니다.이 경우 약 1분정도 모바일로 따릉이 어플을 켤 때 대여창도 안나오게 됩니다. 반납 후 재대여시간을 줄일수는 없는건가요?
상암동에서 버스대신 따릉이 타려고 월결제했는데아파트촌 내에 있는 자전거 대여소는 늘 비어 있어서 지각하거나 버스타요.개선이 안되네요.자전가 대수가 절대적으로 부족한거 더군요. 계속 지켜보니요.상암동은 평지에 전철역위치 이상하게 잡혀있어 수요가 많은데 날 좋아지니 필요할때 결재는 해놓았는데 이용못하고 지각까지 합니다.
"주변에 따릉이 대여소가 많이 늘고 있는데 유독 상계주공 10단지만 계속 요청해도 개설이 안되네요. 상계주공 아파트 단지 중에서도 세대수나 규모가 큰 편에 속하고 단지 내에 지하철역과 버스정류장이 있는데도 대여소는 1개도 없어요. 10단지 중랑천 뚝방으로 나가는 입구쪽(1002동과 1003동 사이 인근 인도)하고, 마들역으로 드나드는 쪽(1010동과 1011동 사이 인근 인도)에 대여소가 있으면 좋겠습니다. 중랑천 쪽은 하천 입구와 고등학교 그리고 도봉구 쪽과 가까워서 좋고, 마들역 쪽은 지하철역이랑 버스정류장이 연계되어서 활용도가 매우 좋을 것 같아요.                 좋은 결과가 있기를 바랍니다."
"마들역 7번출구 대여소(1688) 반납 이용자가 많아 번잡함, 비교적 젊은 공무원들이 살고 있으며 따릉이 이용 빈도도 높은편임. 따라서 공무원 임대아파트인 주공 15단지에 대여소를 설치하여 이용자 편의를 도모하고 마들역 7번출구 대여소 복잡함을 해소할 필요가 있음"
서부역 센트럴 자이는 늘 자전거가부족해서 이용을 못합니다.종로 일대도 마찬가지구요              수요에 맞게 증차 부탁합니다.
서울시 관악구 성현동 관악드림타운 아파트 단지내에대여소 설치 부탁드립니다 가장 가까운 구암초등학교 대여소가 임시폐쇄되었네요 꼭 설치 부탁드려요
"https://www.bikeseoul.com/customer/opinionBoard/opinionBoardView.do?usrQnaSeq=43072&currentPageNo=11&searchValue=개선https://www.bikeseoul.com/customer/opinionBoard/opinionBoardView.do?usrQnaSeq=42055&currentPageNo=11&searchValue=고장지난 4월 4일, 4월 16일 요청드렸던 문의도 아직 답변 대기 중입니다.비슷한 의견을 개진한 글들도 전부 답변 대기 중입니다.글 검색도 힘들게 해놓고, 답변도 없고, 조치도 없고,답변 쉬운것만 골라 답변 달고 나머지는 방치할거면게시판 왜 만듭니까.게시글도 기본이 비공개라니... 애초에 아이디가 비공개인데 민원글이 비공개가 기본일 이유가 있습니까?이런식이면 정식 민원제기하겠습니다.정상적인 조치해주세요."
양재역 근처 자전거 대여소가 3~4군데 있습니다..이곳은 유동인구가 많아서  양재역 근처 대여소에서  부족한 현상이 일어나고 있습니다반대로 양재역에서 조금 멀리떨어진곳은 따릉이가 많이 반납 되는 현상이런지역을  특별 관리 구역으로 관리좀 해주세여~~
"안녕하세요. 따릉이를 애용하고 있는 사울 주민입니다.날씨가 꽤나 더운데 고생 많으세요.다름이 아니라, 389. 을지로4가역1번출구 대여소에 오류가 있어서 문의 드리려고 합니다.해당 대여소의 7번 자전거 홈에 오류가 있는 것 같습니다. 자전거가 없을 때도 7번 홈에 자전거가 있다고 뜨더라구요. 이 때문에 헛걸음을 하는 사람이 있기도 하고, '자전거 추가배치 요청'을 할 수 없어서 많이 불편합니다. 자전거가 한 대도 없지만 7번 홈에는 항상 자전거가 있다고 뜨기 때문에 추가배치 요청을 할 수 없기 때문이죠.여유 있으시다면 확인 후 바로 잡아주셨으면 합니다.감사합니다."
안녕하세요? 금천구 서부샛길 606 (대성디폴리스 지식산업센터)에 근무하고 있습니다. 요청 드리는 것은 이 건물에 따릉이 거치대롤 설치해 주시기를 요청 드립니다. 1. 30층 2개동의 건물로 상주인구만 만 몇천명이 되는 대단위 건물입니다. (현재 부근에서 대여를 하고 있는데 바쁜 직장인들에게는 불편합니다) 일단 대단위 건물이라 수요가 많습니다. 2. 주위에도 따릉이가 바로 건물 밑에 없으니 이용하기에 불편해서 안하는 사람들이 있습니다. 3. 건물이 안양천 바로 옆에 위치하고 있습니다. 많은 사람들이 안양천을 타고 와서 건물로 오는데 현재 대여서(거치대가) 건물을 지나가서 자전거를 놓고 다시 돌아와야 하는 불편함이 있습니다. 다시 대여할 때도 마찬가지구요.  긍정적인 검토 후 회신 부탁 드립니다. 감사합니다.
등록정보가 없답니다
1742. 북한산 코오롱 하늘채금일 오전에 대여도안되고 계속 사용중지라고 뜨네요왜이런문제가 있는지 모르겠지만 이용에 너무 불편합니다.
5월 9일 새벽 2시경 개화역환승센터 앞 보관소에 반납 하였으나 반납확인이 되지 않았습니다. 확인부탁드려요
사가정역에 연결반납했는데반납처리도 안되고 연결한게 빠지지도 않아 이용시간만 늘어나고 있습니다.
Qr코드가 빛에 바래서 인식 안되는것  빨리 바꿔요
2184 구암초등 학교 버스정류장 자전거 번호 02991반납이안돼요 안돼서 옆에 친구껏도 했는데 친구것도 안되요
"5월 8일 밤 10:22pm,대여소 274, 영등포역 지하쇼핑센터 5번 출구에서 SPB-05640 대여 후,10:40pm, 대여소 293 충북미래관에 반납시도.거치대가 꽉찬 관계로 옆 자전거와 연결반납 하려고 잠금장치를 꽂았으나 통신장애로 반납처리가 안되는 상황이 발생한 상태입니다.(통신장애로 꽂아진 잠금장치도 다시 뺄 수도 없음)이런 상황에서 추가요금 발생 문자를 받았으니 빠른 처리 부탁드립니다.(혹시나 하여 사진도 찍어두었습니다.)"
"키큰 성인남성들은 높이8도 낮아서 너무 불편합니다,10에서 12까지 올릴 수 있다면 더 편하게 탈 수 있을것같네요."
체크카드 분실해서  재발급 받아서  모바일에서  삭제후에  5월 3일  날  등록해는데   등록이 안되어다고  나오네요  확인바랍니다
"개선 아이디어-티머니,신용카드를 등록해놓고 자전거에 태깅하면 결제,대여가 한번에 처리되도록 하면 사용성을 지금보다 훨씬 늘릴 수 있을 것 같습니다. 요약 : 간편 결제 기능추가로 사용성 개선"
"기간의 정함이 없는 정액권도 만들어 주세요 이따금씩 부정기적으로  이용하는 저  같은 사람도 주위에 있습니다 일만원권  이만원권 이렇게요 그래서  전철역갈때 십분 타고 이용료    계산하고, 가끔씩  마트갈때 십여분 이용하고 요금계산하고...  그래서 사용한 시간 만큼씩 차감되도록요 그러면 부정기적으로  짧게 짧게 이용할 수 있어서 편할것 같습니다 그러니 기간의 정함이 없는정액권을 만들어 주세요 그것이 관리등 다른 사유로 어렵다면 기한 정함을 길게(예를들면 6개윌)  해주면  좋겠습니다"
퇴근 시간에 통신장애가 왠말죄다 고장이네요시간 돈 낭비되는 느낌은 뭐죠?원하는 장소에서 이용을 못하면 환불조치가 안되나요?그냥 시원하게 돈을 꿀꺽하시는 것 같아 기분이 나쁘네요
주로 퇴근시간에 이촌동사무소쪽 대여소를 이용하여 대방역대여소를 이용 반납합니다. 이촌동 대여소의 따릉이는 늘 부족이거나 대여가능대수가 2대정도이나 고장나서 실제 사용불가한 따릉이로만 있고 어쩌다 따릉이로 퇴근후 대방역대여소에 반납하려고 보면 이건 따릉이의 흉물처럼 도로를 점령한 따릉이로 넘쳐나있습니다.  조절이 잘안되겠지만 필요한 주택가  대여소  따릉이 대수는 늘려야하고  며칠째 방치된 고장난 따릉이 관리도 절실하다고  건의드립니다. 꼭 시정됐으면 하는 바램입니다.
미아리고개  근처에 살고있는데 대여소 설치좀 해주세요아리랑고개에는 대여소가 있던데 이곳에는 설치가 안되어 너무 불편합니다저희가족만해도 따르릉 회원이 여럿인데성북성심병원 근처에 설치하는방안 강구해보시기 바랍니다근처 금호어울림 아래로는 돈암동 성당까지 가야되서 넘 불편합니다꼭 성심병원이 아니래도미아리고개 근처에는 아파트가 많아설치만 하시면 이용자가 많을거에요꼭 부탁드립니다
어제 밤12 야간에 비회원으로 이용할려고 했는데 결제 인증번호가 않왔읍니다 밤에는 결제가 않되나요
제가 1일 1시간권 이용권이 있었지만2시간짜리가 필요하여 구매시도를 하였지만 이용구매권이 있다면구매가 되지 않았습니다.가능하게 해주세요
어제 결제를 핸드폰으로 했고 바로 QR코드를 하려 했더니 안됨 / 다시 결제 반복 하지만 이미 결제는 됐다고 함 / 시간이 지나야 풀리나 했는데 지금도 안됨 / 다시 오늘 결제를 눌렀는데 이미 결제는 이뤄졌다고 함...  / 그래서 결제 된 부분에 대해 조회를 하지만 조회 목록에는 뜨지도 _음.... 무슨 앱이 이렇게 성의 없게 운영이 되는지에 대해서 의문점이 듬 .... 일을 하고 있는건지 심히 의심이 됨...과금을 유도하면 거기에 대한 대책과 빠른 서비스가 어무 엉망 / 조속히 빠른처리 바랍니다. / 오늘은 퇴근하며 지전거 타고 갈 수 있게요. 1년 결제를 유도하고 이런 방식 너무 블편 합니다.
앱지도 네이버나 다음지도처럼은 안되는건가요??
"안녕하세요, 세곡중학교 인근에서 간남 3, 4, 5단지 부근에 따릉이 대여소 설치 요청이 지속적으로 있었습니다만, 마땅한 장소가 없다는 답변이 반복되고 있습니다. 이에, LH강남 힐스테이트 분수대 앞쪽 등등 몇몇 공간에 충분한 공간과 전기 공급 부쓰 정도가 있는 것으로 보여 사진을 첨부하오니, 이 곳을 포함하여 여러 공간에 대하여 충분히 검토하신 후, 따릉이 대여소가 신설될 수 있도록 적극적인 검토 부탁드리겠습니다. 특히, 제가 여러 동네의 따릉이 대여소를 살펴보았을때, 언남초등학교 주변 등과 같이 차량 출입구 인근에서 약간의 공간을 두고 대여소가 설치된 일례가 다수 있으며, 자전거 도로나 인도 한쪽편에 비스듬한 각도로 따릉이 대여소가 설치된 일례가 다수 있었기에, 유첨한 장소를 참조로 가능한 정도에서 인근에 대여소 설치가 가능하도록 꼭 좀 부탁드리겠습니다. 감사합니다."
대여신청하고 몇시간후에 가서 찾아도 되나요?
지도에서 두 대여소간에 자전거 길 안내 기능 있으면 좋겠습니다.(건의)따릉이 잘 쓰고 있습니다. 감사합니다.
"문의드릴 사항 1건과 제안사항 1건이 있습니다.* 문의 사항1) 정기권 추가 결제 시점2) 정기권만료 직전의 대여가능시간 - 제 정기권(1달, 일반) 이용가능 시간은 5월8일 오후 6시 20분 경에 만료됩니다. - 금일 오후 6시를 조금 넘긴 시점에서 따릉이를 재이용할 예정이며, 약 30분간 사용한다면 어찌되나요? 만료기한을 넘겨서 반납하게 되는데... - 미리 추가 결제를 하려했으나, 이미 이용중인 이용권이 있다고 결제 오류가 뜹니다. - 해결방안에 대한 답변 부탁드립니다.* 제안사항홈페이지 내 FAQ(Frequently Asked Question)을 만들어주세요~상기 내용 관련하여 기존 질의사항들을 살펴보았으나, 만족할만한 답변을 찾기 어렵네요... ㅠㅠ"
"공지사항이 첫 화면에 강제팝업되고 마는 걸 공지사항을 모아보게 해서 새 공지가 있다고 알려주는 형태로 바꿔주셨으면 합니다. 통신망이 느린 사람들이 특히 급한 시간에 공지사항 로딩 때문에 5분 넘게 이용을 못 하고, 그 공지사항도 이용자와 별 상관도 없는 경우일 때가 겹칠 때마다 따릉이 운영 시스템에 대해 큰 실망을 하곤 합니다. 정작 그 공지를 나중에 보기에는 또 불편하게 되어있는지라 새 공지사항을 직접 희망할 때 볼 수 있도록 변경해주시길 바랍니다."
"공지사항에 2019년 자전거 안전교육 한다고 글 올라와 있는데,장소는 어디인지요?장소를 알려면 시민들이 일일이 전화를 해야하나요?공지사항에 장소 등 자세하게 추가해 주시면 좋겠네요"
자전거 배치중이라고 떠서 가봤는데 없어서 출근만 늦어지네요... 첫사용 해보려하니 시작부터 별론데개선좀 했으면 합니다...덕분에 즐거운 회사출근길이 _네여
안녕하세요혹시 따릉이를 개인이 이용중에 분실 할시에 어떻게되나요? 예를 들어 자전거를 잠시 세워놓고 편의점에 들어갔다나오거나 집에 갔다나오는 사이에 누가 자전거를 가져간다면 어떻게 조치를 취해야하는지 궁금합니다
작년에는 설치 예정장소 공지를 해서 좋았는데왜 올해에는 없는건가요??
사용량이 많은 시간 많은 곳에서 증설해주세요
주로  종로쪽에 출몰하는거 같습니다.  밤에 일하는 사람들한테는 거의 유일한 교통수단인데 이걸못쓰게  골탕먹어보라고 이리저리 자전거 꼬아놓는 놈들때문에 스트레스 받네요. 벌점같은거 말고 좀 강력한 처벌이 필요할 것 같습니다.
"5월7일 8시 30분 경에 영등포 277번 대여소에 반납한 자전거에 수영가방을 두고 반납했습니다. 수영가방은 은색 방수 가방이고, 안에는 수영복, 수영모자, 수경, 수건, 로션, 샴푸가 들어있습니다.혹시 분실물 들어온 것이 있나요?"
"제가 국가유공자인데 따릉이는 할인제도 같은게 있는지, 있다면 방법은 어떻게 되는지 문의 드립니다 앱 살펴봐도 관련된내용이 보이지 않아 문의글 작성해 봅니다"
"거치대: 2219.고속터미널 8-1,2출구 사이자전거번호: 10388낸 거치대 번호:20분명히 고리 잘걸었는데 반납완료 메세지가 안옵니다.정말 하루이틀도 아니고 거치대 인식 안되는건 좀 바꿔주세요.연체료 안나오게 처리좀 해줘요10:41 대여11:04 반납"
"따릉이로 퇴근하는 사람입니다. 따릉이를 애용하고 있습니다만,               오후 9시쯤 성수역 인근 대여소에 자전거가 없습니다. 589, 567, 507, 506, 508, 578, 563월정액끊고 퇴근길에 타려고 해도 자전거가 없어서 너무 이용하기 어렵고 스트레스 받네요. 퇴근시간에 성수역 근처에 자전거가 너무 없습니다. 재배치 요망드립니다. 그리고 현재 514엔 1번 거치대에 6개가 잠겨있는데 마지막 자전거가 반납이 안돼서 대여가 안됩니다. 전화 문의 남겼는데 조치가 안되고 있는건가요 따릉이를 쉽게 이용가능할 수 있도록 조치 부탁드립니다."
장애등록 된 자전거를 큐알코드로 대여신청했을 때대여중인 자전거가 있다고 나오면서 다른 자전거를 대여할 수 없습니다.
"서울 송파에 대규모 재건축으로 10,000세대가 사는 헬리오시티가 생겼습니다. 근데 근처에 따릉이는 오직 송파역 1개 뿐입니다. 그래서 밤만 되면 헬리오시티 송파역은 자전거가 넘쳐나 너무 지져분합니다.헬리오시티 정문 쪽 외에도 탄천쪽, 복지회관쪽 등 다양한 곳에 자전거 대여소를 급히 설치해야 합니다.시급한 문제입니다.. 왜냐하면 10,000명이 넘는 사람이 갑자기 살게 되면서 따릉이 타는데 정말 불편해졌기 때문입니다."
고장 신고를 하려 그래도 이용했던 자전거를 신고하지 안한 걸 하진 않을텐데직관적이질 못해서 고장신고 페이지 찾기도 어렵고 이용했던 걸 찾으려면 뭐 대여소 위치에 반납위치까지 직접 다 찾아야하고 너무 불편하네요 다른 거 타거나 포기하고 가면 확인도 못하는데여.방금 빌렸던 자전거를 바로 고장신고 할 수 있으면 좋겠어요 따로 막 대여소 번호 찾고 복잡하지 않게요
서울특별시 성북구 석관동 래미안아트리치 앞쪽에 설치해주시면 감사하겠습니다.
"안녕하세요따릉이 이용중 건의사항이 있어 글을 남깁니다. 현재 고장신고는 자전거 번호를 직접입력해야만 가능합니다. 하지만 신고를 위해 자전거 번호를 기억했다 입력하는 방식은 번거롭고 잘못 입력할 위험도 있습니다. 그래서 제안합니다.자전거 고장을 발견하는 경우는 보통 대여한 뒤입니다. 자전거를 대여하고 타려다 고장을 발견하고 반납하게 되는데요, 그래서 대여이력 메뉴에 고장신고 기능을 연결하면 고장난 자전거 번호를 따로 기억할 필요없이 저장된 번호로 바로 신고가 가능합니다. 이렇게 하면 고장신고도 쉬워져 고장난 자전거가 비치되어 있는 일도 줄어들겁니다."
"청계9가 인근 직장인입니다.먼저, 서울자전거 따릉이 너무 잘 이용하고 있고, 좋은 정책으로 시민의 삶을 쾌적하게 만들어 주심에 감사드립니다.제가 근무하는 청계9가에는 따릉이 대여소가 2개가 있는데 2개의 대여소 간 거리가 불과 10m도 되지 않습니다.마장동 방면 서울시설공단(550), 청계천박물관(518)입니다.반면에, 맞은편에는 단 한군데도 없습니다. 이것은 비효율이라는 생각이 듭니다.가능하다면 한곳에 몰려있는 대여소를 서로 맞은편으로 분산하여동대문종합복지관 혹은  서울문화재단 앞에 설치 검토가 가능할까요?감사합니다."
강남경찰서 정문이나 강남 면허 시험장 정문위치에 대여소가 신설되면 좋겠습니다.시험보러 오가는 사람도 많고회사도 많은 곳입니다가까운 대여소가 삼성역과 종합운동장 양쪽에있지만 이용하기엔 불편한 거리입니다.탄천과도 가까워서(참고로 종합운동장측에선 탄천으로 내려갈수없어요)점심시간을 이용해서 자전거 타기에도 너무 좋은 위치입니다.
"안녕하세요. 따릉이를 쓴지 얼마 안돼서 제가 잘 모르는 걸 수도 있겠습니다만, 쓰다보니 어떤 날마다 특정 구역 내에 위치한 따릉이 대여소의 모든 자전거가 동이 나있는 상황이 반복되는 걸 알았습니다. 생각건데 자전거 유지보수를 목적으로 관리소측에서 일괄적으로 걷어가는 것이 아닌가 생각했습니다. 아닌가요? 이게 맞다면 너무 불편합니다. 괌리도 좋은데 보도로 닿을 수 있는 구역의 자전거를 전부 걷어 가버리면 그 구역에서 출발하고 싶은 사람은 어떻게 씁니까? 차비 아끼려고 따릉이 끊은 건데 도보로 닿을 수 있는 거리 내에 자전거를 모두 수거해버리면 좀 이용 목적이랑 많이 안 맞는다고 생각합니다. 가장 가까운 다음 빨간 정류소까지 30분 걸어가야 하니 계획에 차질이 생깁미다. 설명 좀 부탁 드립니다.           감사합니다."
.
앱 개선 요청드립니다.1.대여소 1차검색후 재검색시 직전 조회결과 지워야하는 번거로 움있습니다.입력창에 커서 이동하면 a.자동삭제 후 자동 완성 지원해주거나 b.직전 검색어 그대로 뿌려주세요.직전 조회결과 상태에서 재입력하려니 앞에 번호때문에 매번지우는것도 불편합니다.2.대여소 검색후 위치 지도로 보기 지원_으면합니다.어떨땐 지도로 보여주던데 기본적으로 지도 확인이안되 역근처 출구번호로 안내시 위치파악이 어렵습니다.3.내위치 설정할거냐고 계속 뜨는데 왜이런가요?4.앱 처음 실행후 대여소 검색시 결과 무조건 안나오는데 결과없고 반응도 없어 혼돈됩니다.상단로고로 클릭 후 홈갔다오거나 로그인해야 검색되는데 메시지를 띄어주든 조치바랍니다.5.먼거리 이동후 타대기소에 반납할경우 반납가능 거치대 수도 별도 표기_으면 합니다.(전체자전거수-대여가능수 해도 되겠지만..)
고장난 자전거 대여로 되어있어요진짜 짜증나네요신청하고 자전거 연결장치가안빠져서 사용못하고 돌아왓는데대여중이라고 되어있네요?취소해주세요
고장신고시 자전거 번호를 꼭 입력하게 되어 있는데대여하는 것 처럼 대여소 선택하거나 qr코드 입력해서 신고할 수 있게 개선 바랍니다.빌리려던(혹은 빌린) 자전거가 고장나 있으면 다른걸 빌리려고 하지 고장난 자전거 번호 확인 먼저 하진 않으니까요.조금이라도 쉽게 신고할 수 있어야 하지 않을까 싶어요.
자전거를 빌리고 반납을위해 자가잠금을 풀려고 전원버튼을 눌렀으나 먹통이라 반납이 불가합니다. 자전거번호는 19869이며  대여소번호는 1684 태릉입구역 5번출구 17번에 거치해놓았습니다 빠른확인부탁드립니다.
"안녕하세요 오늘 6시 조금 늦어서 따릉이를 대여하고 중간에 자기잠금을 잠시 했는데 그 이후로 단말기에 전원 버튼을 아무리 눌러도 안켜져서 반납을 1시간넘게 못하고 있습니다. 자전거 번호는 07623이구요, 현재 삼각산주민센터앞 대여소에 그냥 세워뒀어요. 전화신고도 안받고 지금 반납도 못하고 시간은 계속 추가되고 있는데 이런경우에는 요금이 계속 추가되는건가요?"
선물하기로 결제하였습니다그런데 계속 선물 받은 사람에게서 에러가 났다고 문구가 뜹니다 ㅡㅡ이미 결제는 완료가 되었는데 이게 뭔가요환불해주세요아예 사용도 못했었습니다
키가앉맞아서 무릅이 아파요ㅜㅜ 의자(안장)높이를 8말고 10까지는올려주세요
자기자전거를 반납칸에 넣어놓고 자물쇠까지 잠궈놨네요 ㅋㅋㅋ  사진찍어놓은거 있으니 필요하시면 올리겟습니다 1171번 대여소입니다
아이들과 타려는데 1시간은 짧아요2시간 선택할수 있게 해주세요
"짐이 있어서 결제하고 짐싣는 동안에 반납되버렸습니다. 다시 대여하려고 했더니 대여카드를 찍으라하더군요.. 대여카드는 없는데 자꾸  찍으라 그래서 정말 답답했습니다.. 1분 안에 안뺐다고 이런 상황이 올 줄 몰랐습니다. 대기시간 좀 늘려주시고 대여카드가 아닌 다른 시스템(인증번호 등으로) 도입해주세요. 추가로, 자전거를 타지 못 했으니 환불해주시기 바랍니다."
"출퇴근 하면서 쓰려고 하는데, 출근 20분 , 퇴근 20분 걸려요.정기권 30일 1시간권을 구매했는데 어떻게 체크되는지 궁금합니다.1. 정기권 1시간권이라는 정의가 횟수 상관없이 1시간 이내라면 횟수 상관없이 대여, 반납을     반복할 수 있는건지?2. 만약 그게 아니라면 출근, 퇴근으로 사용하면 2일분이 차감이 되는건지?"
따릉이 앱을 핸드폰에 설치하고 QR코드로 대여하려고 하면 오류로 앱이 강제종료 됩니다.QR코드 모드로 들어가면 1초 후 앱이 종료됩니다. 다운되는 느낌으로.QR코드 사용한 장소는 214.금융감독원 대여소 입니다.
SPB-05769자전거를 극동늘푸른아파트 대여소에 반납하고 잠금장치로 잠겼으나 통신에 장애가 발생했다며 알림 카톡이 안오고 따릉이 앱에서도 반납처리가 안되었습니다
276.SK영등포주유소 1번 거치대 연결로 반납했는데 반납 처리가 안_네요. 이후부턴 통신 장애가 계속 뜹니다. 처리 부탁 드립니다.
대여소설치 건의드립니다
전화통화를 할 수없어 글 올립니다.반납처리요망146.마포역2번출구 뒤 5번 거치대에 18시15분경 반납했으나  문자도 안오고 단말기도 빠지지도 않고. 시간초과됐다고 카톡은 와있고.고장인듯하니 급히 처리부탁드립니다.
아차산에서 장한평역 오는데 아래와같은 과정으로 왔는데 이정도면 아예 관리가 안되고있는건 아닌가요?   1차 아차산역.자전거 결제했는데 빵꾸남.2차군자까지 걸어와서 탔는데 안장아래로 계속 내려가고 고정안됨168인데 제일 낮은 높이 안장으로 무릎계속 부딪힘3자 군자교쪽에서 다시 반납후 빌렸는데 체인이상해서 불안하게운전체인에서 계속 소리나고 기아조절안됨4차.왔더니 장한평 역앞에 자전거가 포화상태라서거치대반납못하고연결반납했는데 반납문자 오지도않고 위같은 상황으로 시간허비됨
다른 자전거 대여소가 다 애매한 거리에 있어요ㅠㅜ
서울 목동 양천도서관 서울 목동 경인초등학교이곳에도 대여소 설치부탁드립니다!!
"숭례문 근처에 따릉이 탈만한 곳이 없고, 좀더 가도 따릉이가 항상 없습니다ㅠ 부탁드립니다!"
두시간 정액권은 하루 몇번을 이용하더라도 두시간을 넘지않으면된다는건가요?다시말하자면 두시간동안에 횟수제한은없이탈수있다는건가요?
"4월30일 카카패이로 일금 1,000원을 결재하였는데 통장입출은 일금 10,000원으로잘못 결재되어 문의합니다."
제가 질문드린 사항은 첫째 자동 로그인 문제고 둘째 앱을 켰을때 로딩중입니다라고 뜨고 로그인 진행이 안되서 앱을 다시깔았다는건데 첫번째 문제도 이전에 물어봤던걸 두 번 질문해야 제대로 알려주고 두번째 문제도 또 두 번 물어보게 만드시는군요..
대여장소는 나오는데 반납장소가 안떠요반납할장소는 돌아다니면서 _으라는 건가요?
난지한강공원 내 하늘공원입구와 노을공원 입구와 공원으로 올라가는 계단 아래에 각각 설치를 요청합니다.
거치대에 연결했는데 반납했다고 말이 안나와요자전거번호 04267입니다건대 3541 커먼그라운드입니다
자전거이용시간이너무 짧습니다 3시간이 맞아요
구로구 개봉2동 고가차도밑에하고 개봉3동 대원주유소 개봉교근처에 설치했으면 감사하겠습니다.천왕동 연지타운2단지 학교앞이나상가옆 도로변에도 설치 요청합니다.
"후불교통카드를 대여카드로 등록하려한다. 하지만, 등록방법상에 나와있는 ‘2.대여신청 및 카드등록체크’로 들어갈 수가 없다. 대여하려면 이용권이 있어야한다는 메세지만 나올 뿐이다. 형식적인 안내 말고, 시민 입장에서 보다 정확하고 자세한 설명 바란다. 이상."
안녕하세요대여소 추가 설치 가능여부가 궁금해서요9호선 보훈병원에 교통시설이 부족해서따릉이가 배치가 된다면 좋을 거 같아서문의 드려봅니다
이글 쓰고나서 등록할때 비공개란에 체크가 기본으로 되어있는데 이거 반대로 기본이 체크 안되어 있는걸로 해주세요 다른사람들의 의견도 보고싶은데 죄다 비공개 이네요!
따릉이배치시 딱봐도 매일매일 부족한곳에는 거치대를 넘어서 연결 배치리도 따릉이 갯수좀 늘려주세요!
정기권 사용기간 등록하는방법 알려주시면 감사하겠습니다
"동대문구 장안힐스테이트 정문앞 설치요청건에 대한 다변이 1년이 지나도 전혀 진행이 안되고 있습니다의례적인 답변말고 진행과정을  설명해주시기 바랍니다.서울시장님, 시장님 밑에서 일하고 있는 공무원들의 업무행태를 제대로 파악하고 계신가요?인기관리 정치에만 관심갖지 마시고 일 좀 챙기세요이게 하찮은 일인가요?공무원들 하나하나 업무가 시민들을 위한일 아닌가요?다른지역 아파트단지내 대여소 설치 조건 좀 알려주시죠! 저희도 그기준에 맞는지 확인하고 건의하겠습니다.(형평성에 맞는이 기준이 있는지도 궁금하네요) 혹시 입김세고 돈있는 주민들이 건의한건가?일단 당장 눈에 보이는 일처리를 위하여 아래와 같은 영혼없는 답변만 늘어 놓지 마시고 하기 싫거나 일이 많다는 핑계를 대려면 그냥 못한다고 하세요!(하고 싶을때 하지 마시고....)<<아래의 서울시민들의 대여소 요청건에대한 의려적인 공무원들의 답변내용>>  --->> 그 이후 1년이 넘도록 진행이없음.""안녕하세요?   공공자전거 따릉이입니다.따릉이에 관심 가지고 의견 주셔서  감사합니다추가설치 요구에 대해선 설치 가능여부를 조사하고 2018년도 설치될수 있도록 서울시와 관할구청과 협의하여 설치 될수 있도록 최선을 다 하겠습니다.다만, 대여소 설치 조건인 설치공간과 전기사용이 가능하여야 합니다.설치공간은 보도폭이 4m이상이 필요하며, 장애인 유도블럭에 저촉되면 않 되며 이용자님의 안전을 위해 차량진출입이 하는곳은 설치가 불가능합니다.전기사용이 가능한 시설로써 공중전화기, 한전부스중 TR 부스, 인입선이 있는 한전주 등이 설치공간 30m이내 필요하며이 두가지 조건이 충족되어야 합니다.감사합니다."""
"결제가 안되는 티머니를 왜 회원카드로 등록하라고 한거예요?게다가 왜 그걸로 결제가 안된다는 사실을 등록안내 화면 상에서 고지를 안하고, 이용권 구매가 필요하다는 얘기도 왜 안내를 안해요?티머니 등록하고 빌리려고 시도했는데 대여는 안돼지, 오류는 계속 나지, 앱에서 도움말 찾으려고 해도 안나오지 얼마나 속터졌는지 아세요???한시간 넘게 인근 대여소 다 돌아다니면서 헤메고 찾고 시도하다 도저히 안되겠어서 인터넷 뒤졌고, 거기서도 간신히 작년에 앱 변경하면서  티머니는 결제하지 않게 되었다는  글 보고 정말 돌아버리는줄 알았습니다. 너무 열받아서요.정말 욕이 목끝까지 차오르는데 진짜 또 저같은 사람 안나오게 구실을 못하는 티머니카드 등록창 제발 없애버리세요.만약 그런거 쉽게 못 없앤다고 말씀하실거면 하다못해 등록창에 티머니 카드는 결제가 불가능하다는 안내문이라도 올리세요. 정말 욕나오니까."
반납했다고 알림음성이 나왔는데 카카오톡으로는 반납이 안됐다고 그러네요구일고등학교 정문쪽 2번자전거 빌렸습니다
.
"아까 신고했는데, 단말기 버튼이 안 눌려서 비번도 안 눌려서 반납을 못하고 있어요자전거에 있는 번호에 통화했는데 연결도 안되네요"
??
4번 거치대에 있는 자전거가 핸들이 움직여요고쳐주세요
송파레미니스 1단지 대여소 설치 건의 드립니다백토공원과 레미니스2단지 사이 거리가 멀어 이용하는데 시간적으로 많이 불편합니다레미니스1단지 대여서 검토바랍니다
6개월 2시간 정액권을 사용하고 있는대요하루에 총 이용시간이 2시간이 아니라하루에 10번을 빌려도 2시간이내에 반납한다면 계속 빌릴수있단뜻인가요?예) 첫번째 대여시 110분 타고 반납하고 바로    두번째 대여 또 100분 타고 반납하고 이런식으로 하루종일 계속 탈수있는거에요??
친구랑 따릉이 타고 다같이 잠실6번출구에 반납했는데 다같이 이동중에 친구들은 카톡을 받았지만 저만 받지 못했습니다 그리고 앱을 확인해 봤지만 반납이 안됐다고 뜨네요 너무 억울합니다
안녕하세요?평소에 따릉이를 즐겨탑니다.최근 서리풀터널이 개통해서 교대에서 방배역까지왔는데 방배역주변에 대여소가 없어서 가까운 곳에 반납했는데 내방역 빼고 근처 3방향이 모두 언덕이라 너무 힘들었어요.그래서 설치 건의합니다.감사합니다.
보훈병원역에 대여소 신설 해 주세요
길동역 쪽에 대여소가 너무 띄엄띄엄 있어요 ㅠㅠ 더만들어주시면 감사하겠습니다
"인테넷에 따릉이 수리센타 기사를 보니 구멍만 때우면 되는 작은 고장을 오랜 시간 계속 타는 바람에 큰 고장이 나기도 한다고 합니다고장난 자전거를 따로 분리해서 반납하는 거치대가 있는 건 어떨까요? 아니면 별도에 표시를 하거나 앱에서 고장 신고를 좀 더 원활히 간편히 할 수 있게  만들고, 쿠폰이나 포인트 등을 활용해도 좋겠구요. 타는 사람과 관리하는 사람, 수리 하는 사람이 같이 자전거 상태에 관심을 갖아야 공유에 의미가 아닐까 생각 되어 의견을 내 놓습니다."
"인테넷에 따릉이 수리센타 기사를 보니 구멍만 때우면 되는 작은 고장을 오랜 시간 계속 타는 바람에 큰 고장이 나기도 한다고 합니다고장난 자전거를 따로 분리해서 반납하는 거치대가 있는 건 어떨까요? 아니면 별도에 표시를 하거나 앱에서 고장 신고를 좀 더 원활히 간편히 할 수 있게  만들고, 쿠폰이나 포인트 등을 활용해도 좋겠구요. 타는 사람과 관리하는 사람, 수리 하는 사람이 같이 자전거 상태에 관심을 갖아야 공유에 의미가 아닐까 생각 되어 의견을 내 놓습니다."
"인테넷에 따릉이 수리센타 기사를 보니 구멍만 때우면 되는 작은 고장을 오랜 시간 계속 타는 바람에 큰 고장이 나기도 한다고 합니다고장난 자전거를 따로 분리해서 반납하는 거치대가 있는 건 어떨까요? 아니면 별도에 표시를 하거나 앱에서 고장 신고를 좀 더 원활히 간편히 할 수 있게  만들고, 쿠폰이나 포인트 등을 활용해도 좋겠구요. 타는 사람과 관리하는 사람, 수리 하는 사람이 같이 자전거 상태에 관심을 갖아야 공유에 의미가 아닐까 생각 되어 의견을 내 놓습니다."
대여상태에서 반납할곳 찾으려고 주변 대여소 누르면 물방울이 표시 안되네요 기본적인건데 고쳐주세요
Oopblack으로 자동 로그인한다는게 무슨소리인가요? 비밀번호 변경해도 아이디로 자동로그인 안되네요.그리고 앱 키면 계속 로딩중이라고 떠서 다시 깔았는데 이건 또 무슨 경우인가요?
대여하고 자물쇠가 안뽑혀서 나_드만 바로 반납_어요 이용시간 7초정도되네요 ㅎ
인증번호가 안옵니다 오분 기다렸다 다시 시도하고 했는데도 전혀 안돼요 ㅠ 앱이 너무 불안정해서 따릉이 사용에 불편이 너무 많네요. 빠른 개선 부탁드려요!!
"(736 오솔길공원:) 2, 3번 거치대 자전거 고장.  체인이탈, 안장 조절부 불량 등. 자전거 번호 모름."
1.대여 중에 반납 장소 지도를 볼 수 없어 불편합니다.2.지도에 니침판 기능과  지도 자동 음직임 기능을 더해 주시면 대여소 위치를 쉽게 찾을 수 있겠습니다.네이버 지도나 카카오 맵을 이용할 수 있도록 연동시켜주시면 좋겠습니다.수고하심에 늘 감사한 마음으로 이용하고 있습니다.
공지팝업때문에 앱이 로딩중입니다라고 떠요설정으로 원치않으면 뜨지않게 반영바랍니다
지도 상의 언남초등학교앞 대여소가 학교측이 아닌 건너편의 아파트앞으로 표시되어 있으니 정정하시기 바랍니다.
너무 따릉이 타고싶은데제가 야근이 많은 직업이다보니한번도 탈수가없네요ㅠㅠ언주역부근에 하나있는것도 매번 없고...역삼역 부근도 없고...7호선까지 언주역서 대여해서 타고싶었는데물거품.. 이주변근방은 다 금새 0대가 되네요 추가불가능할까요.ㅠㅠㅠㅠ?
SPB-08547 대여하던 시점까지 1375 대여소 8번째 거치대 자전거 바구니에 유실물(백)이 들어있었는데 시간이 많이 지나 어떨지 모르지만가까이 차량이 있으면 확인해보시고  아직 있다면 주인 찾아주세요.
가뜩이나 따릉이 거치대 부족한데 따릉이 거치대에 일반 자전거 거치해놓는 사람들 때문에 불편합니다.
시청역 9번 출구쪽 자전거 대여서잘 사용했는데.. 어느날 갑자기 사라졌어요.시청역쪽에 대여서 다시 만들어 주세요~
안녕하세요.사용을 하다보니 안장 높이가 제각각이라 사용하는데 힘들어서 개선 요청 드립니다.안장 봉에 표시된 단계가 거의 대부분 ‘8’에서 고정인데요.망가져서 그런건지 ‘6’에서 더 안빠지는것도 있고 ‘10’이상 쭈욱 빠지는 자전거도 있습니다.저는 편하게 타려면 ‘10’이상 빠지는 안장이 더 좋은데 혹시 ‘10’ 이상으로 빠지는 안장이 가능할지...이에 대해 개선 가능한지 문의 드립니다.감사합니다.
그 뒤로 들어온 질문들은 답변완료인데이 질문은 답변대기상태네요이거 진짜 저 서울시 시장실에 직접 문의해도 되나요?
새로 아파트도 입주하고 단지가 너무 넓어요 여긴 ㅠㅠ 매번 저녁엔 줄줄이고 아침엔 좀만 출근시간보다 늦어지면 탈 수가 없어요.제발 한 줄만 더 증설해주세요ㅠㅠ
안녕하세요 따릉이 애용자입니다.       앱사용시 약간의 불편함을 느껴 몇자 적어봅니다.1. 앱 화면전환이 느리고 부자연스럽습니다.2. 대여후 가까운대여소보기 화면에 대여소표시가 사라져 보이지 않습니다.3. 대여시는 메시지  반납후에는  카카오톡으로 왜 이렇게 이중화  되어있는지 모르겠네요.업그레이드시 참고해 주시면  감사 하겠습니다.수고하세요.
오후에도 그렇고 새벽에 반납을 햇는데 반납이 안되고 잠금장치는 잠겼는데 주행거리만 뜨고 반납이 안되어잇다고 자꾸확인됩니다. 오후에 이거 때문에 돈을 냈는데 이번에도 내게 생겻습니다 만약의 경우에 동영상을 찍어놨습니다. 오류가 두번 연속으로 뜨는 것은 뭔가 이상하고 만약에 오류라면 이전 오후에 냈던 금액도 오류로 인한 따릉이측 잘못이니 반환을 요청합니다.
태릉입구에서 내려서 노원역까지 이용하려고 가입하고 했는데 결재  방식은 이해도 안돼고 결재 히러고 해도 첩첩산중... 답 안나오네요사용자 입장에서 테스트 해보시건 맞나요?UI 개판이고 직관적이지 못한게 의도와 다르게 세금 낭비로 느껴지네요따릉이를 활성화 시키고 싶으시면 제대로 고민히보시길 바랍니다
따릉이 이용위해 대여하는동안  데이터 사용량이 너무많이 사용되어 통신요금이 많이 나옵니다 데이터 적게 사용하게 간편방법으로 대여하기 가능하게 해 주시면 무지하게 고맙겟습니다    감사합니다
며칠째 한대 보이다 없어지곤 해서 불안하네요자전거좀 채워주세요
"따릉이는 핸들 디자인이 불편 하지만 감수하고, 타고 있어요.   그런데 최근에 이용했던  따릉이는 핸들 손잡이 부분에서 브레이크 손잡이까지의 간격이 너무 멀어서,성인 여자 기준으로 손가락을 정말 불편하게 쫙 벌리고 쭉 뻗고, 손목을 꺾어야만  손끝이 간신히 닿아 잡을 수 있었어요.  사용후엔 엄지손가락과 손목에 통증이 일주일 이상 지속되는 후유증이 생겼어요.기존것도 간격이 그리 가까운 편은 아니라 불편함을 참고 탔는데, 최근에 이용한  몇몇 따릉이에서는 수리를 그렇게 한것인지 기존 간격보다 더 먼 너무 인간공학적이지 못한 디자인이라 타면서도 무섭더라구요. 이젠 매번 탈때마다 핸들손잡이에서 브레이크 손잡이 그나마 멀지 않은것으로 잡아보고 골라 타고 있어요. 이런 불필요한 수고를 안하게끔 ,1) 핸들손잡이와  브레이크 손잡이 간격 좀 가깝게 위치 변경해서  안전하게 운행 할 수 있도록  점검해서 조정 좀 해 주세요.2)그리고 앞바구니에 고정하는 고무줄끈이 없는 따릉이가 많아요. 이것도 확인해서 수리&보충 해 주세요. 3)운행중 무릎이 자꾸 부딪쳐서 멍들었어요. 단말기 왼쪽에 보조 잠금 장치 줄 감는곳이 툭 튀어나와 무릎과 잘 부딪혀요.위치좀 바꿔주세요. 새로운 자전거 디자인 할때 참고 좀 해주세요."
"안녕하세요. 뒤늦게 따릉이라는 좋은 시스템을 알게되아, 6개월 정기권을 끊어놓고 아침시간에 따릉이를 매일 이용하고있는 시민입니다. 지하철 역 근처에 바로 놓을 수 있어 너무 편리하고, 정기권을 끊다보니 가격도 합리적이어서 너무 만족하고있습니다. 하지만 단 한가지 큰 문제점이 생겼습니다. 다름이라니라, 몇몇 자전거의 의자높이 조절 부분이 너무 느슨한 나머지, 타고가던 중 갑자기 의자가 밑으로 꺼지는 상황이 종종 발생하곤 합니다. 제가 따릉이를 이용한지 한 달 도 되지 않았는데, 벌써 3번이나 이런 일을 겪었습니다. 게다가 오늘은 아침에 타고오던 중, 갑자기 의자가 꺼져서 앞으로 고꾸라지면서 무릎을 다치고 손목 인대가 늘어나버렸습니다. 다행히 주변에 아무도 없어서 다른 분들이 다치는 일은 없었습니다. 그러나, 이 번 일로 인해서 따릉이를 이용하는데에 있어서 큰 거부감이 생길 것 같습니다..이런 일이 저한테만 일어났다는 보장도 없고 실제로 제 여자친구랑 같이 타다가 다치지는 않았지만, 의자가 혼자 내려가서 불편하게 탔던 적도 있고요.너무나 좋은 정책이고 편리한 새로운 교통수단이 생겨서 너무 기쁩니다. 하지만 이러한 안전과 연결된 부분을 조금 더 신경 써 주신다면 더 좋을 것 같습니다. 제가 치료를 마치고 다시 따릉이를 이용할 때 즘에는 개선이 되어있으면 좋겠습니다. 감사합니다."
"이미 여러분이 건의했던 내용입니다중구청앞,  풍전호텔, 남산센트럴자이 인근에 설치 부탁합니다따릉이를 대여하기 위해 대한극장이나 CJ 까지 이동해야 하는데 다른지역에 비해 자전거도 부족 또는 없는 경우도 있고, 대여소간에 상대적으로 거리감이 있습니다설치 부탁드립니다그리고 진행에 따른 답변 부탁드립니다."
안녕하세요~한가지 아쉬운 점이 있어 건의 드립니다~동네주변을 돌아다녀다보면자전거따릉이와 관련 대여소에 자전거거치대는 있는데...자전거 공기 주입펌프는 없어서아쉽습니다.대여소에 자전거 공기 주입펌프도 설치해주셨으면이용하는데 좋을것 같아 건의드립니다~~~
제가 4월27일에7일권 2시간 구매했는데요당일에 2시간 이용했습니다결제일로부터 언제까지 유효한건가요?
안녕하세요? 저는 따릉이를 애용하는 서울시민입니다. 대여소 신규설치 요청하는 사항인데요.두군데 설치요청합니다.첫번째... 강남구 일원동 푸른마을아파트 정문입구이구요두번째... 송파구 장지동 위례포레샤인아파트 후문입구에 설치요청하는 사항입니다. 꼭 검토해주셔서 안전하고 즐겁게 따릉이를 이용할 수 있도록 요청하는 바입니다.
서대문역  사거리 우체국 앞 거치대를 설치해  주시면 고맙겠습니다
집에 자전거는 있지만  수시로 쓸일이 있어  결제할때  카카오결제가간편할것 같은데  카카오 결제란이 없네요.급하게 쓸려고하면  앱이 너무 늦어요.요전에도  쓰지도 못하고  늦어 택시타고  갔는데처음이라 그런지 넘  까다롭네요.애들은 잘하는거 같은데 간편한거 없나요?일단 카카오 결제란부터 가르쳐주세요.
"핸드폰 배터리가 없어서 걸어서 5분 거리에서 혹시 가능할까 싶어서 미리 대여를 했습니다.지하철역 입구를 잘못 찾아서 길을 조금 헤매다 10분쯤 후에 도착했고 가는 중에 확인해보니 대여가 되어서 시간이 지나가길래 자동대여가 되서 내 자전거가 배정되고 제자리에 있는건가 했어요.근데 생각해보니 수령할 때 비밀번호를 눌러야하잖아요? 그 것부터가 이상했는데.찾아가서 맞는 번호에 있는 자전거 버튼을 누르니 일반적으로 뜨는 비밀번호 창이 아니고 코드번호,회원카드 선택창만 뜨고 안뜨더군요.코드번호로 입력하면 되나해서 찾으려해도 아무 곳에도 없고요.자전거 대여 버튼만 눌렀지 수령도 하지 않았고 자전거도 그 위치에 있었는데 왜 시간은 줄어들고  핀도 뽑히지않고 폰 배터리 없어서 이래저래 해보고 시간만 버리다가 꺼져서 어쩔 수 없이 택시타고 집 왔습니다.서울 시민 모두가 사용하는 따릉이인데 전산망 관리가 엉망인것 같네요.지금도 여전히 대여시간만 흘러가고 있는데밤이라고 상담전화도 안되고 어떻게 하라는 건지 모르겠네요.이용요금도 추가요금으로 불어나고 있을텐데 심히 걱정스럽고요.택시비는 택시비대로 나가고 시간은 시간대로 버리고 하루 마무리가 아주 불쾌하네요.빠른 처리 요합니다."
정기 이용권 유효기간은 반납시간 기준인가요?예를 들어 유효기간이 5/8 9시까지라면 그전에 빌려서 그때까지 반납완료 해야하나요?
그동안 편하게 잘타고 다녔는데 대여소 째로 없어져서 문의드립니다. 시청역 9번출구 옆에 있던 대여소가 왜 없어졌는지 확인 바랍니다 수고하세요
한시간 정기권 구매시 횟수 상관 없이 총 이용시간이 한시간 인 건가요?
부탁드립니다.따릉이 너무 좋아요~!!
결재 할때 15000포인트 사용했는데 27300포인트 가져가 놓고 복구문의 하니 그건 대답 회피하고 편한것만 대답하시네요? 무슨 소기업에서 운영하는 사업도 아니고 시에서 운영하는 사업이 이럽니까? 조속한 복구바랍니다.
카톡과 문자메세지 중복으로 알림 오는데 카카오톡만 왔으면 좋겠네요반납때는 카톡만 와요
늦게오는 누군가를위해 먼저온사람이 따릉이를 이용하지못하게만드는 예약기능은 얌체족들을위한 기능에 불과하지않나하는 생각이 떠나지를 않습니다. 먼저 시간을내서 나와있는 사람들의 시간을 허무하게 만드는 예약기능을 없애주세요.
연결거치고 이용시간 내에 반납처리했는데반납처리되지도않고 이용시간은 초과되었으며 거치선은 꽂힌 채로 빠지지도 않아 조취도 못했는데 어쩌란것이죠? 연결 거치시에 이런문제를 본게 한두번이 아닌데 조취 부탁드리며  이용내역상 초과분 부과하지말아주세요.
창덕궁 삼거리 부근 대여소 설치 바랍니다.서울 종로구 돈화문로11가리 59 현대뜨레비앙아파트 주민입니다....집근처에 대여소가 없어 목적지와 반대인 안국역이나 종로3가역으로 이동하거나 비원 볼링장 앞까지 이동해서 이용해야해서 이용이 어렵습니다...창덕궁 삼거리 부근에 따릉이 대여소 설치 바랍니다...
창덕궁 삼거리 부근 대여소 설치 바랍니다.서울 종로구 돈화문로11가리 59 현대뜨레비앙아파트 주민입니다....집근처에 대여소가 없어 목적지와 반대인 안국역이나 종로3가역으로 이동하거나 비원 볼링장 앞까지 이동해서 이용해야해서 이용이 어렵습니다...창덕궁 삼거리 부근에 따릉이 대여소 설치 바랍니다...
창덕궁 삼거리 부근 대여소 설치 바랍니다.서울 종로구 돈화문로11가리 59 현대뜨레비앙아파트 주민입니다....집근처에 대여소가 없어 목적지와 반대인 안국역이나 종로3가역으로 이동하거나 비원 볼링장 앞까지 이동해서 이용해야해서 이용이 어렵습니다...창덕궁 삼거리 부근에 따릉이 대여소 설치 바랍니다...
"안녕하세요.현재 따릉이 1시간 정기권(365일)을 이용중인데,2시간 정기권(365일)으로 변경하는 방법이 있나요?아니면 기존 정기권을 환불하고 2시간 정기권(365일)을 새로 구매해야하나요?"
대여안됩니다. 앱은 되는데 자전거 버튼 누르면 통신장애남. 언제 되나요
이번에 정기권이 만료되어 새로 결제하는데. 마일리지 모아놓은거 사용하는데 마일리지 27300중 15000마일리지 밖에 사용못한다고 해놓고. 차액25000원 결제 다 받아놓고 마일리지 삭감은 왜 27300포인트 다 한거죠? 마일리지도 제가 정당하게 모은건데 맘대로 가져가나요? 이런식으로 마일리지 뺏어간게 상당하겠군요. 당장 돌려놓으세요!!
강동역 1번 출구 이스트 센트럴 센터 앞 보도 엄청 넓습니다.거짓말 않고 따릉이 30대는 놔도 될거 같은데 그쪽에 하나 대여소 신규 설치 좀 해주세요.도대체 강동구는 왜 따릉이 대여소 설치가 느리고 촘촘하지 않나요?서대문구 살 때는 인근에 대여소가 촘촘하게 엄청 많았고 이용자도 많았습니다.조사는 제대로 하시는건지요?강동역에 설치해달라고 그렇게 여러 의견이 올라오는데 엉뚱하게 아파트 후문에 설치해서 아파트 사람들만 좋은 일 하셨네요.거기가 역 앞도 아니고 후문에...참...세금 낸거 아깝지 않게 좀 일 좀 잘합시다 제발!!!!강동역 1번 출구 이스트 셀트럴 센터 앞 실사 나와보시고 대여소 설치 좀 강력히 요청합니다!!!!
강동역 1번 출구 이스트 센트럴 센터 앞 보도 엄청 넓습니다.거짓말 않고 따릉이 30대는 놔도 될거 같은데 그쪽에 하나 대여소 신규 설치 좀 해주세요.도대체 강동구는 왜 따릉이 대여소 설치가 느리고 촘촘하지 않나요?서대문구 살 때는 인근에 대여소가 촘촘하게 엄청 많았고 이용자도 많았습니다.조사는 제대로 하시는건지요?강동역에 설치해달라고 그렇게 여러 의견이 올라오는데 엉뚱하게 아파트 후문에 설치해서 아파트 사람들만 좋은 일 하셨네요.거기가 역 앞도 아니고 후문에...참...세금 낸거 아깝지 않게 좀 일 좀 잘합시다 제발!!!!강동역 1번 출구 이스트 셀트럴 센터 앞 실사 나와보시고 대여소 설치 좀 강력히 요청합니다!!!!
"첨부한 이미지에서 ""시작점""으로 표시한 곳 2지점에 대여소 설치 건의합니다.1. 강동구 길동 신명중학교 근처 사거리이미지에서 표시한 신명중학교 근처에 있는 사거리에는 현재에도 자전거 거치대가 설치되어 있습니다. (봄봄약국 쪽에 자전거 거치대)따라서 대여소 설치할 만한 공간도 있으며 주변에 신동아 아파트 재개발하는 중이기 때문에 앞으로 수요가 많아질 예정입니다.추가적으로 F로 표시된 굽은다리역 따릉이 자전거 대여소에 수요가 많은지 자전거가 대여소에는 설치된 자전거 자리보다  항상 따릉이가 엄청 많은 편인데, 제가 언급한 지점에 설치하면 이 수요도 분산 될 수 있을 것으로 생각됩니다.2. 중앙보훈병원역 대여소최근에 새로 개통된 9호선 중앙보훈병원역에도 건의합니다. 지하철 종점이라 상일동이나 고덕동 쪽에서 오가는 교통 (버스) 수요가 꽤 있으며 여기에 따릉이 대여소 설치하면 시민들 교통편의에 많은 도움이 될 것으로 생각됩니다. 또한 주변에 일자산자연공원이 있어서 여기 이용하는 시민들한테도 좋을 듯 합니다."
후보지-김포공항사거리에서 ~김포공항롯데몰~우리들병원 구간에 설치 부탁합니다.공항롯데몰 자전거이용자 자전거이용자많음
"안녕하세요.따릉이 애용하는 시민입니다.이번 달부터 강동구로 오게 되어 지역을 누비며 다니고 있는데요. 강동구에 따릉이 대여소가 타구에 비해 적은 것 같다는 생각이 많이 듭니다.강동구 지역사회시설 중 동부기술교육원과 시립서울장애인종합복지관은 하루에 500명이 넘는 인원이 오가는 곳입니다. 그런데 이 기관 근처에 따릉이 대여소를 찾을 수 없고,그나마 인근이 고덕역인데 고덕역 또한 20분 거리에 위치했습니다. 많은 시민들이 이용 애용하는 지역사회시설 앞에따릉이 대여소를 설치해주시길 부탁드립니다."
4월29일 오전 5시반에 노원역5번출구 반납소에 반납하였으나 반납안내문자를 받지못했습니다
2년동안 사용하던 대여소가 사라져 당황스러운 아침이었습니다. 회사버스를 시간맞춰 타기에 대여소 반납 후 4분 내로 버스를 타러가야하는데 대여소에 걸이부가 테잎로 칭칭 감겨있어 어찌해야 할 지 당혹스러웠습니다.어플로 근처 대여소 찾아보기엔 시간이 너무 촉박해 버스를 못탈 것 같고...대여소가 없어질 경우 기존 이용고객 불편이 있으니 어떤 이유로 없어지는 지 팝업 또는 이용고객에 한해 전달 부탁드립니다.
자전거를 이용하다 보면 자전거를 두고 어딘가로 이동할 때 임시잠금(?) 을 하게 될 때가 있는데 그러면 잠가뒀을 때에도 이용 시간은 흘러가나요? 만약 그렇다면 잠긴 동안에는 이용 시간이 사용되지 않았으면 좋겠습니다.
정기권 1시간짜리 180일권을 샀는데 그러면 1일 총합 1시간만 탈 수 있는 건가요? 아니면 대여시마다 1시간인가요?
이용 : 서울출입국관리소 앞에서 대여하여 약 15분정도 이동하여 섭 식자재 앞 반납. 3번거치대입니다. 반납하고 잠금장치 확인까지 했슴. 분리 안되는 것까지 확인함카톡 반납미처리 내용 22:45분경 확인후 반납장소로 가서 반납상태확인하니 분리는 안되고 반납처리는 안되어있습니다. 제 다음번에도 연결하여 반납한 자전거 있음그 자전거도 통신징애로 나타남신속조치요망합니다. 내일 아침에도 이용할 예정입니다.
혜화역 (340번 대여소)에 반납을 하였고 반납을 했다고 소리가 났으나 미반납으로 떠서 문의드려요10시 이후라서 전화가 당장안되어 꼭 빠른시일내에 봐주시길 바랍니다ㅠㅠSPB-12302번이 반납오류가 뜬것같아요꼭 확인해주시길 바라겠습니다ㅠㅠ
"1548. 북서울 꿈의숲 대여소 15번 거치대 자전거, 홈버튼 눌러도 화면이 안켜지고 전혀 반응이 없네요.앱으로 대여 승인해도 화면이 안켜지니 몇 일째 그냥 묶여져만 있으니 확인하시기 바랍니다.그리고 1548. 북서울 꿈의숲 대여소 자전거가 주말휴일(지금 현재도)에 너무 없으니 여유있으면 채워주세요."
자전거 다시 설치된게  언젠데 아직도 등록이안되있어요 빨리좀 해줘요
모처럼  이용해보려고 시키는대로 해했는데고리가 빠지지 않고 반납처리 됐다고멘트가 떳음.포기하고 버스탐.이용방법이  처음엔 까다로움.
김포공항에 대여소썰치 해 주세요.공항이 행정구역 서울 아니면? 최대한 인근지억에 설치필요. 송정역은 너무멀다
다비치 앞 대여소구요. 저번과 동일한 증상입니다.17000대 넘버구요.다비치 대여소 4번 반납소에 잠금 완료 후 잠금 완료 음성까지 들었습니다.그러나 반납은 역시 안되었네요.계속 이렇게 쓰라고 친절히 서비스 하시나봐요?
저번에도 난처하게 하더니 이번이도 역시네요.사진까지 짐긴거 찍어놨습니다.
그냥 버리세요. 두대나 버튼 인식 안되고   세번째 짹 빠지지도 안네요사당역5번 출구13.11인식불량 1번 안뽑힘
"제가 2년 전쯤 구매하고 핸드폰 문자로 번호를 받았었는데이용 못하고 핸드폰을 바꿔서 사용 못했는데고객센터랑 통화하니 사용 안하면 자동 결제 취소가 된다고 하셨거든요.근데 이용안내 보니 유효기간 3년이고 환불불가라고 되어있는데, 맞나요?그렇다면 결제 취소 안된것같고 (저도 기억이 없음)이용번호를 다시 부여받을 수 있을까 해서요."
"프로그램에서 자전거 대여 후에는 ""가까운대여소""가 보이지 않아요.분명히 대여소 위치와 대여가능 자전거 대수가 대여 전에는 보이고, 반납 후에도 보이는데,  자전거 대여 중에는 지도 상에서 내 위치만 나오고 주변 대여소 위치가 안나오네요."
회기역 앞에 자전거 대여소 설치를 희망합니다.
"안녕하세요!시청이나 서울역엔 정류소가 있는데 그 중간엔 없어 설치문의드릴게요!아시겠지만 서울역에서 도보로 이동이 어려운 여건이고, 숭례문 인근도 도로가 넓어 거리에 비해 실질적인 이용이 불가능한 상황이어서요!우체국 근처나 시청역 9번출구, 아니면 염천교 사거리 라마다호텔 인근으로 추가 증설 여부 검토바랍니다!"
지도에 대여소 표시가 안나오네요
양천구청역 앞에 떠릉이 대여소를설치 부탁드립니다
회원 가입했더니 대여 불가.너무 어려워 이용료만 내고 사용 못한적도 있음.그냥 비회원으로 대여하는게 쉬움.그러나 탈퇴도 안됨.그래서 아무것도 안됨.
대여소신청합니다
교대역 5번출구 대여소에반납했는데 정상반납이 안된 것 같습니다조치 부탁 드립니다
3월25일 0시30분쯤 가좌역 주변의 대여소에는 자전거가 한대도 없었음.무려 주변애 거치대가 4~50대가 있었으나 거치된 자전거는 한대도 없었습니다.
가까운곳 이동하거나 주말에 강가에서 타기도하고반납만 시간안에하면 많이 탈수있고요즘은 거치장소도 많고 너무 좋은것같습니다.더욱 활성화되었음 좋겠습니다감사합니다
"방배역 주변 역(사당, 서초, 내방, 남부터미널)에는 모두 따릉이가 있는데, 유독 방배역면 따릉이 사각지대입니다. 신속히 설치 바랍니다."
<따릉이>(SPB-05714)4월25일 목 오전 3시21분에 빌렸고 정상반납하였으나 통신장애화면이 뜨면서 반납처리가 안됩니다.
행당역에 연결반납했습니다. 근데 지금 반납안_다고 카톡와서 반납소 가서 봤는데 제대로 연결되있고 빠지지도 않아서 다른 곳에 반납도 불가합니다. 120은 통화 시도만 40분째인데 한통이 되질 않습니다.반납 알람왔을때 급하게 고장신고 했는데 번호를 잘못적었더군요.그 후 번호 고쳐서 다시 고장신고 넣었습니다. 앱에서 자꾸 추가요금 있다고 반납하라는데 아니 안되는걸 어쩌라는거에요? 걱정되서 사람 돌겠어요. 안심이 안되니 잠이 안옵니다. 빠른 조치를 부탁드립니다.
아차산역 3번 출구 앞에 따릉이 대여소에서 연결 반납 했으나잠기기만 하고 반납처리가 안되네요.. 빠른 처리 부탁드립니다. 추가 요금이 만약 나가게 되면 환불 부탁드립니다
안녕하세요방금 전 13382번 자전거를 뚝섬역 5번 출구에서 대여하고건대역 5번출구 뒤에서 반납했는데 실수로 흰색 셀카봉을 앞 바구니에 두고 반납했어요. 반납한지 5분도 안되어 다시 가봤지만 이미 다른 사람이 대여해가고 없네요 ㅠㅠ 이런 실수를 한 건 제 잘못이지만혹시 찾을 수 있을까요?
"안녕하세요? 아침 출근시간대 환승역주변엔 따릉이가 충분히 준비되야할거수같습니다. 이른시간인데도 어떨땐 한대도 않남아 있는 날이 많습니다. 예를들면. 분당. 영통. 동탄쪽 경기남부쪽에서 출근하는겨우 서울 백병원. 국가인권위 정거장에 내려서 잔차로 출근하려는겨우 명동성당앞 대여소를 이용해야하는데, 자전거가 한대도 없는경우가 자주 있습니다. 다른곳도 아침 출근시간대 환승역주변 대여소 검토바랍니다. 빅데이터로 분석하면 시간대별 이용하는곳 분석이 되지 않을까요?"
순서대로 댓글 안달고 골라서 다나봐요?어이없네ㅡㅡ
정기권 180일 1시간권 구매 시 시간초과시 5분 마다 추과금액 200원이 부과된다 했는데 180일이라는 의미가 그럼 하루에 60분 빌릴 수 있다는 의미인가요 그렇다면 예를들어 13시에 빌리기 시작해서 13시 40분에 반납했다면 다음날 13시부터 이용 가능한것인가요 아니면 13시 40분분터 이용 가능한 것인가요??
정기권180일 (60분) 구매시 예를들어 14시에 대여를 시작하여 20분만 사용하고 반납하는경우 반납 후 2시간 뒤인 16시 20분에는 남은 40분 사용 가능하다는 의미 맞죠??
"PC에서 카카오 계정으로 가입하였는데, 앱에서 로그인을 하려고 SNS 로그인 > KAKAO 로그인을 선택하면로그인 화면이 아닌 회원가입 화면으로 자꾸 넘어가서이미 가입된 번호라고 하며 다음 화면으로 넘어가지 않습니다. PC에서 로그인 후에 일반 회원 가입으로 전환하려고 해도, 나의공간 > 회원 정보 탭이 클릭되지 않습니다.....번호는 이미 가입이 되어 있어 일반 회원으로 다시 가입도 안되고, SNS 계정을 일반 회원으로 전환도 안되고, SNS 로그인도 안되고......어떻게 사용하라는 건지 모르겠습니다.앱/사이트 관리를 하셔야 할 것 같습니다."
오늘 방송에서 따릉이에 백미러 설치한 장면이 나오네요. 개인적으로 탈장착이 어려운데 언제쯤 모든 자전거에 설치가 되나요?
계속 시도해도 안돼요 제발 가져가주세요.
송파역 거치댜 늘려주세요.. 거치대는 10개에 자전거는 40~50대라 반납하기 힘들어요.. 헬리오시티도 입주하고 주위에 학교도 엄청많은데 꼴랑 거치대 10개놓고 자리도 버스정류장앞에 엄청비좁아서 엉망입니다.. 늘리지 못하면 거치대를 몇개 더 만들어 주세요..
이 시간에는 자전거가 하나도 없어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 다른 곳에서 옮겨줄수는 없나요???
아이폰 사용중인데 앱 메인 화면(지도 화면)으로 돌아갈때마다 gps 알림창이 떠서 불편한데 안뜨게 해주세요.                 Gps 안쓰는 사람 많을 텐데 너무 강제성을 부여한 거 같네요. 특히 출퇴근 시간에는 가뜩이나 따릉이 앱이 버벅대는데 gps 창이 계속 떠서 앱이 느립니다. 창을 꺼도 꺼도 계속 뜨는 경우도 다반사구요 ㅠ너무 불편합니다. 저 말고도 같은 건의 하는 분이 많은데 왜 개선을 안하나요?
일원초 좌측에 대여소있는거 공사판이라 누가 이용도 안합니다  이거없애고 대신 래미만루체하임앞에   하나 만들어주세요.영희초사거리에   래미안루체하임쪽에   구두방하나있는데 거기앞 부지넓은데 거기설치해주심 진짜 이용많이할것같아요
이미 사용중이거나 등록된 이용권이 있습니다.라는 메시지가 나와서 정기권 구매가 불가능 합니다.조치 부탁드려요
21일 일요일 일곱시쯤 방이초등학교 따릉이 대여소에 반납한 자전거에 지갑을 두고 내렸습니다. 분실물들이 모이는 장소같은게 있나요?
따릉이가 20미터도로 쪽에 한군데도 없습니다.독산2동 주민센터 앞 설치 부탁드립니다.
따릉이 안탄지도 오래됐는데 이미 사용중이라고 정기권 결제가 안되네요
"송파구 자전거 전용도로에 불법주차차량 때문에 자전거도로를 달리다 차도로 차선을 바꾸게 되는 경우가 많습니다. 사고위험도 많으니 자전거전용도로에 자동차 주차금지시켜주시고,ㆍ자전거 라이더들도자전거 전용도로 주행시 주행 방향지켜서 타도록 계도부탁드립니다."
예술의 전당에도 설치해주세요.
"대여를 할 때마다 안장이나 연걸거치대 분리장치가 고장나 있는 경우를 매번 겪습니다.정기적으로 시설을 점검하여 이용하는데 불편이 없게끔 부탁드립니다.자전거들도 전체적으로 너무 낡아서, 정기적인 점검 아니면 전체적인 교체 부탁드립니다."
무슨 주차를 대기중인 자전거 보조잠금장치로 합니까?지금 3개나 대기중인데 3개 자전거에 모두 보조잠금장치를 이용해서 잠가놔서 이용을 못하고 있네요총6대의 자전거를 못쓰고 있는겁니다위치는 원묵고등학교니깐 확인해보세요    1428
ㅇ
금일 아침 7시경 사용하려고 바코드 인식을 했으나 4대 모두가 이용 불가. 황학동턴즈힐 앞조치바랍니다.
분명 지금 자전거 한두 대 있는데 없다고 나와 있네요
마일리지가 쌓였는데 마일리지입력하는칸이 어딨나요?  사용하려고했는데 못했습니다
"안녕하세요! 따릉이를 정말 잘 이용하고있는 직장인입니다.. 하지만 키가 190이다 보니, 안장을 최대로 늘려도 무릎이 너무 많이 굽혀져 10분만 타도 무릎이 너무 아프네요..애초에 무릎상태가 좋지 않은편인데 조심해서 타도 무릎에 너무 무리가 갑니다.. 대여소 마다 한대라도 안장이 12단 정도까지 있는 자전거가 생겼으면 좋겠어요.."
"2시간 이용권 끊고 30분정도 초과이용하고 연결거치로 반납했는데 알림이 안오고 반납처리가 안됐네요. 암사역 3번출구 앞 대여소이고, 자전거번호는 08744입니다."
한두번도아니고진짜 몇번째야
"아파트 2단지 이상을 비롯한 빌라단지 구성으로 많은 인구가 밀집해 있으며,가락시장, 경찰병원간 유동인구가 많은 편입니다. 첨부되어 있는 사진 빨간 부분 참조.인근 가락고등학교나 가락시장 대여소 간 거리가 상당히 되는 편이며 이 부근 사는 주민들의 이용이 불편한 현실입니다. 타 대여소간 거리에 비해 대여소가 드물게 있어 대여소가 있었음 합니다.재고해 주시고 좋은 결과 받기를 희망합니다. 감사합니다."
따릉이를 즐겨타는1인입니다.개인적으로 관리도잘되고 저렴하고 좋다고판단되오나한강같은 곳에 한번갔다오면 시간이 너무 모자릅니다.그에따른 추가금액은 빌리는값에비해 너무비싸다고생각합니다ㅜㅜ혹시 할인이나 다른제도를 생각해보실 생각은 없나요?
1. 제안 내용 : 대여소 이전2. 해당 대여소 : 2257. 하나로클럽 양재점 맞은편3. 이전제안장소 : 하나로클럽 후문 버스정류장 근처4. 제안사유    1) 사실 유동인구가 많지 않은 구간 한 블럭 안에 2개의 대여소가 존재함       ( 2257. 하나로클럽 양재점 맞은편/ 2275. 염곡치안센터 건너편)   2) 하나로마트를 이용하는 시민이 이용하기는 불편함 (사유: 하나로마트에서 멀고 길을 건너가야함) 5. 기대효과 :  제안하는 장소로 이동할 경우 더 많은 이용이 가능할 것으로 사료됨 6. 첨부 : 제안내용 관련 지도 1부
출퇴근 동네 유동인구 수 등                마을 버스 이용 빈도도 높은 이주변에남성초등학교 삼거리쪽 이수역과 남성역 사이에 몇대정도 설치해 주시면 좀더 편한 이동수단이 될거라 생각 되서 건의 드립니다
그리되긴 힘들겠죠?언덕은 밑지만 약간만 경사진 언덕도 너무 힘들어요.그리고 지도좀 돌아가게해주세요.
삼전역 사거리 대여소에 통신장애가자주 발생합니다.출근 시간에 곤란하네요올해만 벌써 몇번째인데 장애 현황 알려주세요그만큼 이용 기간 연장도 요청합니다.다른 대여소 근처에 있는 다른 대여소도 안되니난감하네요답변바랍니다.
실수로 자가잠금했습니다.대여시간 한시간이내로 반납장소에 가져다두었는데 홈버튼이 반응을 안합니다.제시간에 반납장소에 가져다 놓았다는 증거사진과 홈버튼이 안눌리는 증거영상 첨부합니다.해결부탁드립니다.반납시간은 1시 21분까지였고제가 반납한장소는 노원구 하계동 장미아파트 앞 보관소입니다.---------------수정정확히1616.하계2동 공항버스정류장 옆보관소에 보관해두었습니다.가장 왼쪽에 두었고 혹시라도 남이 타고갈까봐 다른 자전거 안전장치를 걸어둔척 해놨습니다.
반납했는데 반납이 안되네요.필요할 때 사용도 못하고 뭐죠?
ㅈㄱㄴ
이용권에 최대시간이 2시간으로 되어있어 불편.  재대여해야하고 정말 귀찮음.  그리고 추가시 말도않되는 추가요금 산출방식 매우 불합리적입니다.  처음부터 시간 선택을 자유럽게 하고 그에 상응하는 돈을 받으세요 .  어정쩡한시간으로 불편하게 해서 추가요금 유발하게하고 터무니 없는 추가요금으로 시민들 우롱하지마셨으면 좋겠습니다.  빠른 시정 부탁드립니다.
결제 후 잠금장치가 안 풀리고 반납되었다고 나옵니다. 이용시간 0초에 잠금장치가 열리지 않아서 바로 반납되었습니다란 안내말과 끝이 났습니다. 다른 자전거를 이용하려고 하면 대여카드를 대라는 말과 함께 이용도 못하고 30분을 허비하고 주말에 자전거들이 모두 그대로 있는지 알것 같습니다.
말씀하신 인근 전파 방해 이슈 관련 지역이 어디인지 명확한 조사 내역 첨부 부탁드립니다.ㅣ
반납처리가 안되네요???
지도어플처럼 방향 인식할수있게해주세요더불어 메인화면에서 지도처럼쓰면서 따릉이와 연계할수있도록 해주세요
안녕하세요따릉이 잘 이용하고 있습니다건의 드릴 말씀은자전의 종류와 크기가 한가지 뿐이라안장을 끝까지 올려도 다리가 다 펴지지 않아 힘들고짐이 없이 좀 더 빠른 이동을 위해 다른 종류의 자전거의 비치는 어떤가 건의드립니다감사합니다
"유동인구가 정말 많은 곳인데, 대여소가 없습니다.이마트 월계점은 오래 전부터 다른 분들이 대여소 설치 건의를 하셨고,트레이더스까지 생겨서 꼭 필요합니다.이마트 바로 앞에 설치가 안되면, 근처 초등학교나 아파트,버스차고 앞 등 공간이 많으니 꼭 설치바랍니다!"
"내가 따릉이를 탈때 옆에 있는  친구도 함께 따릉이를 탈수있게 비회원에게도 따릉이를 선물할수 있게 해주세요.따릉이의 가장 큰 홍보는 타 보는것이고.가장 좋은 ""광고 모델""은  현재자주 사용하는  사용자가 아닌가 여겨 집니다."
"카카오페이에서 제가 사용하지 않거나 취소한 카드들을 등록취소하려하니""서울시설공단 서비스에서 정기결제를 사용 중입니다. 정기결제를 해지하신 후 다시 시도해주세요""라는 멘트가 나옵니다.제가 서울시설공단꺼 이용한건 따릉이밖에 없는데...여기서 제 카드가 뭐 정기결제 등록되어있는건가요??그거 취소좀 부탁드립니다.메뉴 아무리 뒤져봐도 못찾겠네요"
앱 종료하기가 매우 힘듭니다.종료 버튼 만들어 주세요
"(SPB-17076) 대여완료. 대여소:952. 서울연신중학교 ,기본대여시간은 23:48 까지입니다.예전에 반납이 제대로 처리되지 않았을때도 시간이 지나서 반납이 됐고 그이후부터는 꼭 반납하고 반납 확인 톡을 확인 하는 사람입니딘.이장소에서 자전거를 빌렸는데 거치대 문제로 빌리지도 못했습니다. 빌렸는데 거치대가 분리가 안되더라구요.그전에도 비슷한일이 많았지만 시간이 지나면 알아서 다시 반납처리되는걸로 알고있었습니다.일가는데 늦은시간이라 평소처럼 떨어져있는곳에 뛰어가서 다시 빌리려고 보니 반납처리가 안되고 빌려있는 상태로 돼있더라구요이미 멀리 뛰어 왔고 일도 늦은 상태라 가서 확인도 못하고 버스타고 출근했습니다. 30분마다 계속 미반납이라고 톡오는데 문제에대해 확인해주시고 추가요금건도 문제 해결해주시기 바랍니다. 평소에도 같은 문제로 자주 분리가 안되던데 정기권 끊어서 타는 사람으로서 쓰는 보람도 없이 교통요금까지 쓰니 별로 기분이 좋지 않네요. 일단 아침에 퇴근하고 빌린자리 확인은 해보겠습니다.re퇴근하고 가서 거치대 확인 했더니 역시나 빠지지도 않고 고정돼있으며 조금 지나니 자동 반납됐습니다그리고 자동으로 16200원이 결제돼었는데 반환해주세요.혹시나 다른 얘기하실까 사진이랑 영상 다 찍어놨습니다."
자전거거치대있는 연결고리말고 자전거완쪽에 있는연결고리 오류많습니다 며칠전에도 오류나서 타려고 하는데 못탔습니다;;;자가연결하면 오류나고 다른 자전거 연결잭도 꼿으니 반납안되고 정기권 끊었는데 원할때 못타고요ㅜㅜㅜㅜ시정 바랍니다
4월 19일 밤 10시경 합정역 7번출구 10번자전거 바구니서블루투스 이어폰을 습득했습니다.주인분 께서는 해당 블루투스 특징과 색깔 등을zm213@naver.com위 메일로 보내주시면 연락하여 돌려드리겠습니다.
"1.SPB-008241)자전거 단말기 액정이 파손되어 단말기 화면에 파란색, 노란색, 검정색 줄이 나타나더군요.2.SPB-042211)자전거 단말기 안내 목소리가 너무 작아서 아무 소리도 들리지 않아요. 2)브레이크 작동이 매우 불량합니다. 앞바퀴 브레이크는 전혀 작동하지 않아요.3)변속기-너무 먼지가 껴서 몇 단으로 변속했는지 알아보기가 힘들어요.4)체인-윤활유를 칠하지 않은지 너무 오래되었어요. 페달링 하기가 너무 힘들었어요.3.SPB-003721)자전거 앞바퀴 흙받이에 연결된 철사의 용접이 떨어져서 주행시 계속 흔들려요. 다리를 다칠 뻔했어요.2)체인-문제가 있는 것 같아요. 페달을 밟아도 밟은 느낌이 나지 않고, 천천히 밟아도 너무 빠르게 나가더군요.3)브레이크-앞바퀴 브레이크가 잘 작동되지 않는 것 같아요.4)단말기 안내 목소리가 너무 작아서 대여와 반납이 제대로 되었는지 알기 힘들어요. 알림톡을 보고서야 대여와 반납이 되었다는 것을 알았어요.*기타 사항-자전거 작동이 불량하여 반납 후 다른 자전거를 대여하고자 할 때, 대여소에 자전거가 비치되지 않은 경우가 너무 많아요. 이 부분을 신경써주시면 감사하겠습니다.-건의사항이 하나 있어요. 따릉이에 자전거 전용 백미러가 설치되면 안전을 위해 더 좋은 일이 될 것 같아요."
반납했는데 반납안_다고 계속 뜹니다...
4/19일 오후 5시 48분경 독산역 2번 출구 주차장 대여소에서 전화 상담해주신 상담원분의 친절한 상담에 감사드립니다.회원가입하고 결제했는데 어떻게 이용해야하는건지 몰라서 계속 헤매다 전화번호 보고 무작정 연락드렸는데 상담해주시는 분이 정말 엄청 친절하게 하나하나 다 설명해주시고 제가 잘 못알아들어도 정말 다시 차근차근 설명해주시고 진짜 헤매다가. 결제도 했는데 날아간거아닌가 당황스러웠는데 진짜 너무 친절하게 상담을 잘해주셔서 상담 후에 정말 너무 기분이 좋았으며. 덕분에 따릉이 이용도 잘 했습니다 정말 감사했습니다.
4월 10일날 글 썼는데 왜 제 글만 아직도 답변대기인가요? 혹시 밀린건가 싶어 다시 글 씁니다 ㅜㅜ 답변좀해주세요 업뎃예정이다 업뎃예정에없다 이런 답변이라도 좀 해주세요;;; 매일매일 내 질문 검색해서 답 붙었나 검색하는것도 일이네요...저는 아이폰se ios버전최신(12.2) 따릉이앱도최신 사용자이구요 따릉이 앱 하단 맨 좌측 my 들어가서 제 대여반납내역을 보고싶을 때 밑 부분이 짤려서 누르기가 매우 버거워요ㅠ 자꾸 결제관리가 눌립니다. 화면 맨 끝을 여러번 눌러야 어쩌다 한번 들어가지는데요제 폰으로는 '결제관리' 탭까지만 다 나오고 맨 밑 '이용정보' 탭은 최상단 하얀부분만 나와서 누르기가 힘들어요혹 다음 업데이트나 개선시 이 부분 탭을 좀 작게 만들어주시던지 아님 이 화면을 스크롤 가능하게 해주시면 좋겠습니다
환불신청했는데.언제해주시나요
수출의 다리 아래 2번에 자전거를 반납했는데 반납했다고 문자가 안 오네요 반납처리 좀 부탁드립니다
성북구 안암동3가 성북천쪽 지에스 편의점 앞에 있는곳 5번 자전거 거치대 분리안되고 반납되었다고 두번이나 뜨더니 결국 못탔는데 이용권 날라감ㅡㅡ 장난해여 고장난게 있으면 바로바로 고쳐야지이용권 날라가게 만드네 그것 땜에 출근도 늦음 하..짜증
이용안됨
노들역 따릉이 대여소는 언제쯤 운영하실건지 궁금합니다 ㅠ.ㅠ 집앞이라 즐겨탔는데 운영중단되어서 너무너무 아쉬워요
대여반납이력에 표시되는 거리가  이상합니다. 75분 동안 20km도 안 되게 턴 것 같은데 61km 로 표시됩니다.기록 오류로 보이네요.
따릉이 홈페이지 www.bikeseoul.com에서 대여소 조회가 안됩니다.이미 접수한지 3일이나 지났는데 처리가 안되고 있네요. 빠른처리바랍니다.
7일권 2시간을 구매하면..구매하자 마자 바로 7일 안에 사용해야 하나요..가끔 한번씩 타도 되는지 궁금합니다..
2019년4월8일부터 365일권 구매를 해서 환승을 하고 있습니다.대중교통 이용시 삼성페이 교통카드를 이용합니다.삼성페이에는 하나후불교통카드가 등록되어있습니다.삼성페이 교통카드정보에 보면 티머니는 1010-****-7798-9146인데 따릉이 환승카드정보에 티머니로도 해보고 하나카드번호로도 등록을 해봤는데둘다 적립이 안되네요.삼성페이 후불교통카드를 이용해서 대중교통 이용시따릉이 환승카드에는 어떤카드정보를 등록해야 마일리지 적립이 되는지요?삼성페이는 안되는가해서 하나카드를 환승카드로 등록하고대중교통이용시 하나카드를 이용해서 환승을 했음에도 불구하고 적립이 안됩니다.하나카드를 등록하고 실물카드를 이용해서 환승을 하는데도 적립이 안되는 이유는 무엇인지요?4일 지난후에 확인했습니다.제가 이용방법을 잘 몰라서 잘못 사용하고 있는지시스템에 문제가 있는지 확인 부탁드립니다.010-5487-4060배진희
저녁 퇴근이 늦어 정기권을 이용중입니다만....저녁 9시 이후로는 자전거가 전멸입니다. 없습니다. 이용을 할 수가 없어요.종각~ 광화문~ 시청~ 을지로입구/3가/4가~ 종로3가/5가 등 중심부 쪽에는 전무입니다.앞으로 날씨가 따뜻해지면 더 심해지겠지요. 수요가 많다면 공급을 늘려주세요.모니터링 하고 있으리라 짐작이 갑니다만 자전거 대수를 늘리든지 어떤 대책을 세워야 하는게 아닌가요?종각역 근처에는 공간이 넓어 3-1번출구와 보신각 근처에 자전거 수백대를 추가로 설치하고도 남아 보입니다.
대여소에 QR코드 인식이 안되는 거치대가 많습니다 영등포구청역 등등 다니다 보면 아주 많음. 오래된 거치대는 인식 안되는 경우가 많음. 훼손 안되는 재질이나 코드값을 함께 입력하는등 개선이 필요함. 전체적인 점검이 필요합니다
따릉이 이용중에 바람이 빠진것 같은데 공기 충전 가능 대여소가 있나요?있으면 대여소 조회할때 조그맣게 표식같은거 추가 건의 드립니다.
동대문맥스타일앞 과다배치동대입구역 6번출구 배치없음 동대문 기타 대여소 배치부족해결바랍니다
한번씩 비밀번호 누르고 대여완료되서 분리하려고 하면 분리가 안됩니다.  근데 이게 한두번도 아니고 다다른데서 여러번 그랬어서 왜그런건지 궁금해서요.
대여후 마곡나루 거치대에 연결 반납 시도 하였으나 반납이 안되고 있습니다 반납이 안되는데 어떻게 해야하나요 출근을 해야해서 두고 가는데 걱정입니다
1117. 스타벅스앞이른 새벽에도 항상 없네요.
대여했는데  자전거가  안  뽑힙니다
모르고 교차거치를해버려서 자전거끌고 왔는데 반납이 한대가 안되네요....뚝섬역1번출구입니다
"홈페이지 대여하기 클릭해서 들어가면 지도가 안 떠요대여소명, 번호 입력해도 지도가 아예 안 뜨는데왜 이런건가요?"
반포역 앞에 따릉이 대여소가 있는데도 불구하고 사용되고 있지 않는 이유가 궁금합니다.대여소가 활성화된다면 좋을 것 같습니다!!
솔직히  비싸요..수익내려는게 아니라면  시간당 500원이 적당하다고 생각됩니다..
봉림교 교통섬 거치대 중 일부 QR 코드가 인식이 안됩니다. 아마 코딩 같은게 벗겨져서 인식률이 떨어지는 거 같습니다. 개선 요구합니다.
선바위역 대여소 설치건의합니다.퇴근시에 선바위역에 있으면 강남쪽으로 가기 좋겠습니다. 남태령은 고갯길이라 힘드네요
강남역은 복잡해서  근처 일보러 갈때 자전거 이용하면 좋을듯싶어 찾아봤는데 자전거 보관이 전철과는 너무 먼 거리에 있더군요그래서 이용하기가 참으로 불편하던데  2호선 8번 출구 앞에  빈 공간이 많던데 그곳에도 한군데 더 설치해주면 고맙겠습니다
단독 말고 연결 반납으로 했는데 당시에 반납기라고 해야하나 걸쇠가 빠지지 않는 상태에서 오류가 났다고 소리가 나더라고요처리 뿌탁드립니다
장금장치 안빠지고 화면터치 안되서 비번 못누르고 이런것들이 너무 많아서 짜증나 못쓰겠습니다
"경기도에서 출퇴근 하는 시민입니다.따릉이 운영주체가 서울시이다 보니, 자전거 대여소가 서울시 관할구역 안에만 있네요...양재천이나 탄천같이 자전거 이용도로 이어져 있는 곳은 각 지방자치단체와 업무협약을 통해 대여소가 확장되었으면 좋겠습니다.예를 들어  양재천 시작하는 곳은 4호선 과천역 인근이고, 탄천은 분당까지 이어지므로, 서울시 경계 15km 이내구간에 대여소가 확장된다면, 따릉이 이용이 더 활성화 될 것 같습니다."
대여소에 있는 자전거의 수가너무 차이가 납니다 실시간으로 자전거 수를확인하여 없는 대여소에 신속히 이동해 주시면좋겠습니다 이용객이 많아지면서 시간대별로자전거 없는 대여소가 많습니다.실시간 파악하여 이동하기가 어려우신가요대여소 자전거 배치가 잘 되어서항상 어떤 대여소를 가드라도 이용할 수 있도록대책을 마련해 주시기 원합니다
1. 1시간권을 구매했을때 반납하면 사라지나요? 아니면 24시간안에 1시간 쓸때까지 대여/반납을 계속 할 수 있나요?2. 지속적으로 대여/반납을 1시간동안 할 수 있다면 그것은 이용권에만 해당되나요? 아니면 후불교통카드도 해당되나요?
정말 괜찮더라구요 한가지만 빼면요ㅠㅠ 안장이 너무 딱딱해서 아파요개선방안이 없을까요?요즘 날풀려서 자전거타기 정말좋은날씨인데...
무려 9510세대 대단지 아파트인데근처에 따릉이 대여소가 송파역에 하나밖에 없네요.대여소의 설치 기준이 어떻게 되나요?몇가구당 하나?거리당 하나?기준 검토 후 설치 건의드립니다.감사합니다.
9본거치 자전거가 전원버튼이 안눌려요....
반납을하고 락은잠겼는데 확인카톡도안오고어플을열어보니 아직대여중이네요 어쩌죠
"따릉이 구매 비용 관련해서 영수증을 받을 수 있나요? 구매권종, 결제방법 상관없이 다 영수증을 받을 수 있는지, 또 어떻게 받을 수 있는지 궁금합니다.그리고 비회원은 단체권 구입이 안 되는 이유와 단체권은 2시간권 구입이 안 되는 이유 알고 싶습니다.구매권종: 단체권 구입 / (회원)정기권, 일일권 구입 / 정기권, 일일권 선물 / (비회원) 일일권 구입 등결제방법: 카카오페이, 신용카드, 휴대폰소액결제 등"
집근처 세군데 자전거 대여갔는데 없으면 도댜체 어디에 있나요 많은 돈은 아니지만 적은돈도어닌데 지불하고 혜택을 못받으니 갑갑하네요
카드번호를 넣어야하는 시스템은 개선되면 좋겠습니다. 길거리에 서서 신용카드를 꺼내 입력하는것이 번거롭습니다. 간편한 결재시스템을 도입시켜주세요.
의자 높이를 조정후 탑승하면 다시 꺼지는 자전거가 많습니다. 매우 위험하고 무릎에 무리가갑니다. 조치 부탁드립니다.
큐알코드가 많이 훼손되서 인식이 안되는 보관소가 많습니다. 전체 점검이 필요합니다.
"안녕하세요 2년전에도 문의글을 남겼고 이곳에 방학동으로 검색하니 생각보다 많은 분들이 안방학동 쪽에 따릉이 설치를 문의를 많이 하셨더군요그런데 전혀 시행도 되지 않았고 여전히 저희 동네에는 따릉이가 설치 진행이 되지 않고 있습니다.집에서 10~15분 정도 걸어나가야 따릉이가 있는 형편이니 저희 동네 가까운곳에 따릉이 설치를 요청 드립니다.이번에 현재 3번째 정도 건의되는 내용이고 혹시 안방학동 내에서 고려하고 있는 지역이 있는지 아니면 아예 고려 자체를 안하시는건지도 묻고 싶습니다.방학2동 주민센터, 방아골사회복지관, 안방학동마을회관 등 여러 사회 복지 시설이 많이 건설이 되었고 또한 서울시에서 추진중인 방학2동 숲속마을 추진 관련하여 공용시설까지 지어진다는 것을 보았습니다.해당 건축물은 오오엠건축사무소 에서 입찰을 하고 당선된것 까지 알고 있습니다.해당 건물을 지으면서 그 곳에다가 설치는 어려운지 왜 이러한 것에 대해서는 전혀 고민을 안하시는지도 궁금합니다.아래는 관련 자료 사이트 입니다. 서울시 사이트에서 가지고 왔습니다.https://project.seoul.go.kr/view/viewDetailCptt.do?cpttMstSeq=200&searchWrd=&paramMap%5B%27cpttScale%27%5D=&paramMap%5B%27prev%27%5D=cpttMstSeq%253D200%2526searchWrd%253D%2526paramMap%25255B%27cpttScale%27%25255D%253D사고 위험, 설치 여부를 다른 장소와 비교해봐도 전혀 다를게 없음에도 불구하고사고 위험이나 거리가 안나온다는 이유로 거절을 당하고 있는 있어 저로서는 납득이 되질 않습니다.정확한 설치 기준이 부합하지 않음에도 불구하고 설치가 되는 곳도 많은데 왜 저희 동네는 그렇게 설치가 어려운지 묻고 싶네요..성실한 답변 부탁드리겠습니다.다른 설치 지역과 비교했을때 설치 기준이나, 그런것들이 다른것이 분명히 있는것을 확인하였고..굳이 저희쪽에만 설치가 안되는거 같아 재 문의를 드립니다."
따릉이 대여하고 잠금장치 분리하려는데 안돼서 힘주는데 반납이 되버림이게 무슨 일입니까?제 돈만 날렸네요 5:50에 대여 5:51에 반납문자 오고 뭡니까 진짜분리가 잘 안돼서 다시 힘주려고 손뗐는데 자동반납장난합니까
자전거 타려고 하는데 제가 4개 눌러봤는데 4개다 통신장애 걸려서 못 탔네요 전부 다 눌러볼 수도 없고.....저번에도 이런적 있었는데좀 불편하네요...결국 버스타고 갑니다 ㅜㅜ
https://www.bikeseoul.com/customer/opinionBoard/opinionBoardView.do?usrQnaSeq=42055&currentPageNo=11&searchValue=고장지난 4월 4일 요청드렸던 문의 사항이 아직도 답변대기 상태네요.글 밀려서 확인 못하는거 기다리시는건가요?검색 기능도 너무 조악해서내가 쓴 글 조차 확인이 어렵네요. 홈페이지랑 앱도 개선 좀 해주세요 이게 뭔가요...시민의견도 기본을 비공개로 설정해 둔 이유가 뭡니까 대체;
대여소 연결거치로 반납 자전거떼거지입니다 정리좀 해주세요자주 이러네요 여기사용을 아예 못해요 연결거치도사용하게끔 개선하셔야하는거 아닌가요
고장난 자전거좀 치우고 장난 까는것도 아니고 자전거좀 체우셔야 되는거 아닙니까 ㅡㅡ 새벽 6시 30분경에 자전거 한대 아직도 한대 ?새벽에 오려는데 1대 있고 가니깐 아에 화면이 안떠 버리고 관리 안할거면 돈을 받지를 말던가 왜 관리를 안해주는 겁니까?무상지원이면 할말이나 없지 돈은다처 받으면서 관리는 진짜 개판으루 하고 이게 모하는 거임 여기안살고 운동사마 단니며타고 단니는 내가봐두 여기가 언덕이라 타고 내려 가는 사람이 올라 오는 사람 보다 헐 많은데 그럼더 신경을 써서 관리를 해줘야쥐 이게 모하는 겁니까
왜 칭찬하기가 없죠 ㅎㅎ처음 이용해 봤는데 서울시 따릉이 너무너무 칭찬합니다.이렇게 좋은 정책 너무너무 감사해요~~ㅎㅎ 늘 고생 많으십니다 !!
잠금장치가 안 풀려 대여가 안되었는데 대여가 된걸로 되어 전화를 했는데 상담원과 통화가 힘드네요. 연락좀 해 주세요
어제부터 홈페이지상의 대여소 조회에서 대여소가 나오지 않고 지도만 나오고 있습니다. 빠른수정바랍니다.
강남 청담사거리에도 대여소 설치해주세요.
10시쯤에 반납했는데 아무리 시간이 지나도 반납이 안되네요.. 해담는다리 13번 거치대 11372번 자전거 입니다..빨리 해결해 주세요.. 다른곳 가야하는데 오류때문에 못가고 있어요.
자동로그인 체크해도 계속 풀려있어요ㅜㅜ할때마다 재 로그인해야해서 불편해요
"늘 좋은 상태로 따릉이를 운영해주시고 관리해주셔서 감사합니다. 다름아니라 안장높이를 신장에 맞춰 조정하는데 보통은 50퍼센트,  비온 다음 날은 70퍼센트 정도의 자전거가 안장조정이 6이상으로 안됩니다. 엽에 고정장치를 풀어도 안장이 아주 뻑뻑해서 조절이 안돼요. ㅠㅠ"
"날이 따뜻해지니 따릉이의 이용객이 많아지고 활성화 되는것 같아 보기 좋습니다.좋은 취지의 정책이라 저도 적극 활용하고 있으며, 널리 홍보도 하고 있습니다.오늘 아침 따릉이를 타고 지하철역으로 가서 환승을 할려고 보니 딱 1대가 남아 있더군요.그래도 다행이다 생각하고 버튼을 누르는 순간 비밀번호를 누르라는 겁니다.이런 경우는 처음이라.... 뭐지 하며 번호를 누르는데 틀렸다는 겁니다.전 교통카드를 등록해 놓아 카드만 대면 바로 비밀번호 누르고 탈수 있는거라.... 이상하다 하면서 어플을 들어가 보니 대여가능 자전거가 없는것입니다. 그렇게 이유도 모르는체 5분 여를 그 자전거랑 실랑이를 하고 있는데 갑자기 젊은 친구가 오더니 아 그거 제가 예약한 자전거 입니다. 라고 하고 비번을 누르고 쓩~~ 타고 가 버리는 겁니다.잉? 따릉이를 예약해서도 탈 수 있는거야?좋은 제도 인데 그럼 아침에 따릉이 있나 없나 조바심 내지 않고 나도 예약해놓고 느긋하게 나오면 되는건가? 라고 생각하며 어플을 아무리 보아도 예약기능은 없더군요.(다른 예약 기능이 있나요? 전 못찾았습니다.)대신 대여 신청을 하면 2분인가 내에 비번 누르고 타야 하는데 그 시간이 지나면 대여신청이 취소 되나 보더군요.그럼 그 친구는 계속 집에서 이 자전거를 2분동안 신청하고 또 신청하고....반복 하면서 잡고 있었던 것일까요?그 노력 또한 가상합니다. 하지만 약간의 허탈감과 짜증이 밀려 오더군요. 새로운 기능(?)을 몰랐던 내 자신이 바보같고, 내가 예약한 것이라고 뺏앗듯이 타고간 그 친구도 얄밉고....암튼 건의 드립니다. 대여소내에 3대 이하의 자전거가 남아 있다면 현장에서만 직점 대여할 수 있게 했으면 합니다.비밀번호를 10초 내에 눌러야 한다던지....3대 이하가 남았다면 대여신청 시간을 1분으로 줄이고 대여를 1분내에 하지 않으면 5분간의 패널티를 적용한다던지 하는 현장 이용자들이 이런 황당한 경우가 없었으면 합니다.아니면 그냥 처음부터 대여신청 후 비번 입력까지를 1분으로 하고 1분 내에 입력이 안되면 대여신청을 5분 후에 가능하게 하는 겁니다. 꼭 필요한 사람(물론 그 친구도 꼭 필요했겠지만) 현장에서 지금 타고 싶은 사람이 탈수 있는 정비가 있었으면 합니다.집에서 부터 자전거를 잡고 천천히 걸어서 오는 그럼 얌체들을 보고 싶지는 않습니다.암튼 좋은 제도가 좋은 방법으로 이용되었으면 합니다.수고하셔요"
까치산역과 목동사거리 중간쯤에도 대여소 한대라도 설치하면 편리할거 같습니다...
01090195767로 연락주세요 카드명의자와 동일한데 오류라고 나옵니다
내가 가고자 하는 지역을 검색하면 자전거를 어디서 타고 내려 어떻게 걸어가면 되는지 네비게이션 기능이 보강되면 이용이 더욱 편리해질것 같습니다
소월로 에 대여소가 한 곳도 없어서 매우 불편합니다.용산 도서관 소월로 쪽 과 용산2가동 주민센터 쪽에도 각각 한 곳씩 대여소 설치를 신청 합니다.
9호선 보훈병원역의 대여소 증설을 추천합니다. 기타 대중교통이 열악하여 인근지역으로의 이동이 불편한 신규 지하철 역입니다.
서초구 잠원동 사평리공원에 대여소 증설을 요청합니다.신사역과 잠원역이 원거리인데 버스노선이 없어서 따르릉이 절대 필요합니다. 또한 한강 고수부지와 가로수길 접근성이 높아서 이용률이 높을 것으로 봅니다.
연결반납을 했는데 완료가안떠요 지금 새벽2시인데 확인할방법이 없는데 어떻하죠?
정기권을 이용하려는 중 궁금한 점이 생겨 문의드립니다.30일권 1시간권으로 구매한다고 할때 하루에 이용시간이 1시간인 거 잖아요? 그 1시간이 30분 쓰고 반납하고 남은 30분 같은 날에 또 쓰는 방식으로도 사용이 가능한지 문의드립니다.
"My page 일일 이동거리가 15km 정도였는데51.32km 이동했다고 나오고칼로리는 303kcal 예상되는데1,036kcal라고 나와요"
"반납시 몇키로를 달렸는지 나오던데 지난 내역을 볼수잇게 해주셨으면 좋겠습니다. 카카오톡에는 빌린시간, 반납시간만 나오던데 자전거를 탄 시간과 키로수까지 나올수 있게 부탁드립니다."
현재 대중교통 정류장으로부터 10m이내의 흡연 적발시 과징금이 부과되는걸로 알고있습니다. 따릉이도 그 공익적 성격이 대중교통과 동일합니다. 하지만 이런 과징금이 없다보니 사람들은 따릉이대여소 주변에서 흡연을 많이 합니다. 자연스럽게 따릉이는 재떨이가 되고 망가지기 일쑤입니다. 하지만 정책적으로 변화가 없다면 이를 바꿀 수 없습니다. 10m 이내 흡연시 벌금을 부과하는 것을 도입 하시기 바랍니다.
자가잠금 하는 방법을 몰라서 자주하는질문 찾다가설명은 없고  링크 클릭해 보라고 하는데링크클릭이 안되요. 1. 말로 설명도 주시고2. 링크 클릭되게해주세요3. 다시요. 자가잠금 엌케하나요.
카드결제외에 계좌이체도있었으면좋겠습니다
네이버로 연결해서 로그인을하는데 르그인 유지가 안돼서 대여할때마다 로그인해야되서 불편하네요
자전거 이용하려고 갔더니 통신장애로 수리중이랍니다. 한대도 이용못하고 시간에 _겨 택시 탔네요.차가 와서 통신 장애 수리 중이라 이용 못할상황이면 미리 본부에 연락해서 공지 정도는 띄워야하지 않나요?
뭐죠;;확인 못하면 어쩌라는거죵..
환불부탁바랍니다.길게 쓰지안아도 알걸로보이며 어제 전화로 계좌번호와 이름  상담원에게 얘기했고 환불해주겠다고했는데 아직 입금 안되서 여기에 글남기며 오늘내로 입금바랍니다.좋게얘기할때 잘처리바랍니다.
자전거 헬멧착용 의무이고헬멧을 가지고 다닐수도  없고 헬멧도 제공해 주셨으면 좋겠습니다 참고로  여수공영자전거는  자전거 에 헬멧도 비치되어 있어서 안전하고 편리했습니다 _멧비치 건의합니다~~~
고장신고 해놨는데 뭐 어플로 보이지도 않고 반납해야 고장신고 할 수 있다 써져 있는데 그럼 제가 고장신고 한 건 뭔지- 주말이라 연락이 될지 모르겠네요 고장신고 한 내역 있으니 빨리 확인하시고 미반납으로 인한 미납요금 없게 해 주세요 지금도 미납요금 계속 올라가고 있습니다
다른분이 그냥 타고 가버렸어요 저는 이용도 못하고 어떻게 보상받나요
자전거 번호 15492 Lg 종암 앞에 1번 연결거치로 반납했으나 반납 안내 카톡이 안와서 문의드립니다.
안녕하세요. 따릉이를 즐겨타는 20대 학생입니다.오늘 따릉이를 반납하던 중 지나가던 50-60대의 아저씨분들이 따릉이의 평소에 이용하고 싶었는데 할 줄 몰라서 못타셨다며 이용방법을 물어보셨습니다. 어플을 깔아야한다고 말씀드리니 어려워하시며 못 타겠네 하시며 지나가셨습니다.생각해보니 스마트폰 사용을 어려워 하시는 노인들 뿐만 아니라 중 장년 분들도 어플을 깔고 사용해야한다는 부담감에 길에 많이 있어도 이용하지 못하실 것이라는 생각이 들었습니다.어플을 이용하는 방법 외에 버스나 지하철을 이용하듯이 교통카드나 현금을 이용할 수 있도록 만들면 좋을 것 같습니다.각 거치대가 있는 장소마다 지폐투입기와 카드 결제가 가능한 기계를 두고 거치대 번호를 누르고 대여를 할 수 있다면 좀 더 쉽게 다양한 연령대의 사람들이 이용할 수 있을 것 같습니다.고려해 주시면 감사하겠습니다!
대여할 수 없다고 나옴아리랑시내마
잠깐 자가잠금해놓고 다시 이동하려는데 잠금이 안풀려서 일단 그냥 잠겨있는 상태로 이용중입니다...반납할땐 어찌해야하나요? 아니 요새 오류가 왜이렇게 잦은지..
거치대 턱의 역할이 쓰나미 왔을 때 자전거 안 휩쓸리게 하는게 목표일까요?턱이 왜이렇게 쓸데없이 높였나여?따릉이 타면서 가장 고난이도 코스가 반납시 저 턱을 어떻게 넘느냐 인거 아시나요?이거 디자인 어느 업체에 하청주신주는 모르겠지만이거 디자인하면서 한번도 이용해보지 않은 않은 업체의 솜씨는 맞네요.디자인과 대학생들한테 시켜도 이렇게는 안할텐데..
이게 뭐하는 짓인가요? 점심시간에 타보려고 한건데 전화하다가 다 끝나고 말이야대기 시간을 4분이라고 안내해서 자전거 앞에서 지금 10분을 기다리는데 연결도 안되고 이게 ㅈㄴ짜 뭐에요?
국회의사당역 임시패쇄소 의 빠른 정상화 조치에 감사드립니다.
임광빌딩 통신 문제로 폐쇄한 정류소를 서대문 경찰서로 이동하여 불편합니다. 서대문 경찰서와 인접한 서대문역 신라스테이 보관소와는 너무 가깝고 디존 임광빌딩 보관소 이용자들은 너무 멉니다. 임광빌딩 통일로 건너편 지역에 보관소 추가 설치 또는 서대문 경찰서 보관소가 이전되길 건의드립니다.바비엥3 앞 시민쉼터나 경찰청 맞은편 경찰공원 근처가 넓고 버스 정류장과 인접하여 적합할 듯 합니다. 이외 덕수궁 롯데캐슬 앞이나 바로 옆 서울연통부 터 앞도 공간이 넓어 좋을 듯 합니다.
넘어가며자전거타기가불가능합닉다무악재건너서대문형무소방향으로대여소좀부탁합니다무악넘어   독립문 공원까지너무멈니다부탁드립니다
어제밤도없더니아침에도없네요당췌  여긴언제  오십니까
서대문 8번출구엔  늘자접더가  없어 사용못하고독립문  대신고건너는 맨날 넘치고서대문 8번출구구 그리부족하면늘리던지 아님제때제때 가져다두던지하루이틀도아니고   부탁합니다대여권 돈도 모이면ㅓ적은게아닌데서대문 8번출구  지켜보겠습니다
문화누리카드 결제로도 따릉이 이용가능하다면 많이 이용할텐데요.문화카드 제휴 계획없나요?
아트리치아파트 앞 삼거리에 거치대 생겼으면 좋겠습니다
반납 거치대가 5대 미만이라도 여러곳에 설치되었으면 합니다.어떤곳은 너무멀리있어서 너무불편합니다.
계좌이체 방법 추가해주시면안될까요?
페달을 밟으면서 단말기에 자꾸 무릎이 부딪혀서 탈때마다 멍이드네요ㅠㅠ위치 조정이 바구니쪽이나 의자 뒤쪽으로 옮겨지면 좋을것같은데요ㅠㅠ단말기에 무릎이 부딪히는건 저뿐만이 아닐것같다는 생각이듭니다
다산로공원 대여소에서창신역까지와서 반납고리을 연결하였는데 반납처리안되었어요자전거번호는18600입니다처리부탁드립니다
SPB-19226번 자전거 미아사거리역에 반납했는데 안 됐다고 해서요
"400, 401, 407번 대여소 주로 이용함니다 오전 9-12시 에요. 주에 이틀이상 자전거가 없어서 이용 못하고 지각합니다. 지금407번에 한대 있어서 타려고보니 안장과 체인이 망가져서 다들 못타고 남겨진거네요. 아홉시 이후 빌딩촌에만  잔뜩있는거로 지도에 뜨던데 관리해주세요.정기권 쓰는데 없어서 못타는거 어디서 보상 받나요?"
선물받아서 사용할려고 하는데계속 사용중인 이용권이 있다고하는데어떻게 하나요?
대여소 전경 사진은 어떻게 올려야 되는지요?
정기권이용이서툴러서환불신청을했는데 휴대폰결제 환불 신청후 환불 진행이 안되는것같이서등록된 이용권때문에 재구매도 못하고 있는데 어떻게 처리 해야하나요
한두번도 아니고 여러번씩 ...버튼을 눌러도 아무 반응이 없으면 대체 사용하라는 겁니까 말라는 겁니까 ;;오류 원인이 뭔지도 모르겠고 한두번 이런게 아니라서 글 남깁니다
한시간 365일 정기권인데 두시가누정기권으로 가능할까요?
자전거를 반납 했음에도 불구하고 자꾸 이용중인 자전거가 있다고 해서 계속 이용하지 못 하고 있습니다....
"석계역 2번 또는 3번 출구 대여소 설치 건의 드립니다.현재 석계역에는 5번출구, 1/6번 출구에서 1분거리에 있는데요.2번 출구와 3번 출구에 쪽에 아파트와 유동인구가 꽤 있어 이곳에 설치 건의드립니다.또한 대여소 설치시 눈비로 인해 자전거가 젖지 않도록 차양막 같은 것이 필요하다고 생각됩니다.수고하세요."
구로고가 철거로 인해 없어졌는데 다시 재설치 원합니다. 감사합니다
안녕하세요가산디지털단지역 부근 철산대교 시작점근처에 설치요청드립니다.가산은 이용객이 많아 출퇴근시간에 항상 따릉이가 부족합니다.이에 추가설치요청드리며 설치장소로는 이용객이 많은 안양천 연결다리 철산대교 근처가 좋을것 같습니다.가산역에서 따릉이를 사용하는 이용객은 지하철과 환승을 하며 이용하기보다는 안양천을 이용하여 출퇴근용도로 사용하는 빈도가 더 높은편입니다.하지만 현재 따릉이설치장소는 출퇴근시간에 혼잡한 지하철역부근에 밀집되어 있어 이용에 불편을 겪고 있습니다.따라서 따릉이이용객의 수요가 높은 안양천 초입 부근에 따릉이 대여 추가설치 요청드립니다.해당의견 적극검토부탁드립니다.
자동이든수동이든.
최근부터는 매일아침 새롭게 로그인해야하네요안그랬었는데말입니다어찌해야 되나요 로그인을 유지 아무리 눌러도 또 새로시작입니다 ㅠㅠ010 6690 1004 입니다
저번에 올린글이 비공개라면서 확인이 안되네요.. 언제쯤 환불이 될까요??
석계역 3번 출구 근처 그랑빌 아파트 상가 앞에 대여소 추가 건의합니다.
본인이 비공개라고 해서 확인이 안되는건...다시 묻습니다.비회원으로 아마 결제했떤것 같고 2년전쯤핸드폰으로 번호를 문자로 받았었는데 핸드폰을 바꿔서 그 번호가 없습니다.지금 다시 사용이 가능할까요?1천원 결제했던 것 같습니다.
친애하는 따릉이 운영진님 길마중4교 하부 대여소가 너무 이용하고 싶습니다 운영진님 힘써주세요 간곡히 부탁드립니다.
수고하십니다정기권으로 유용하게 사용하고 있는 마포 쪽 사용자 입니다제가 키가 크다 보니 안장을 최대로 높여도 오래 타다보면 무릎에 무리가 많이 옵니다. 전에는 안장 높이 10까지 올라가는 자전거들이 많았었는데 요새는 진짜 찾기가 어렵네요.아마 안장 높이 올리는거에 제한을 두는 장치가 설치된거 같은데 해제 부탁 드립니다처리 방안 답변 주시면 감사하겠습니다
"예전에는 간혹 보였였는데, 이제는 대놓고 묶어놓고 가는 사람틀이 많네요. 자전거 자물쇠를 따고 어디로 견인했다가 벌금하고 보관료를 내면 돌려주든가 해야할 거 같습니다."
비밀번호 치고난뒤에 옆에 연결고리가 안빠지는 경우가 너무많아요 ㅡㅡ 스트레스 받네요 왜답변 안해주세요?? 다른건 다해주면서?? 대답못하는건 답변 피하시는건가요???
연결거치했는데 대어시간 계속가고 반납이 안됩니다 빨리 확인해보시고 처리해주세요
마곡역 부근 따릉이 이용자가 많은터라 저녁에는 역부근이 텅텅비는 경우가 많습니다 증설 또는 수급 조절로 균형에 힘써 주셨으면 하는 바램입니다..
그거 반납하러 다시 그 동네에 찾아가야되나요?ㅋㅋ고객센터 전화연결은 안되고 시간은 계속 흐르고
통화는 20분 넘게 기다려도 연결 안되고반납하러 당장 갈 수도 없는 상황에있으나마나한 고객센터ㅋㅋㅋㅋ이 돈은 누가 부담해야되나요
빌릴때마다최소10분은 낭비합니다.이용권 구매내역에서 이용권 번호 앞자리 4자리 확인할 수 있게 해주세요.도대체 어디서 확인할 수 있는건가요 저건?좋은 취지에 비해 앱이 너무 구리고 빌리는 데 어려움이 있네요.
어설프게 영상으로 설명 하지 말고 이미지로 바로바로 스크롤해서 확인하게 해줘요 현장에서 영상 볼시간 없어요 데이터 낭비에 다시 플레이해서 확인 여러번하고 Ux최악의 사례.
실수로 자가잠금을 했는데요 반납시간도 얼마안남았는데홈버튼이 안눌려요 그래서 고장신고도 하고 전화도 하는데 전화도 안받으시고 시간지나면 돈도 나가고 어쩌라는건지 모르겠네요
"예전엔 앱에 문의하면 거의 실시간이었던것같은데 답변은 안달리고, 전화상담하려고 1599-0120전화를 아무리 해도 무슨 오류인지 계속 끊겨버리는데 대체 뭐 어떻게 해야됩니까?자가잠금이 안풀려서 지금 한시간넘게 시간초과된 상태이고, 초과되기 한참 전에 문의글도 남겨뒀습니다. 평소에 따릉이로 출퇴근하는데 한번 꼬이면 불편이 이만저만이 아니네요. 제발 담당자들 일좀하세요. 뭐하는건지.."
"안녕하세요 월계동 이마트는 쇼핑을 위해 방문하는 사람들이 많고, 근처에는 대단지 삼호아파트가 있음에도 불구하고대여소가 하나도 없어서 매우 불편합니다. 더군다가 주요 지하철역에서 상당한 거리가 있고, 가까운 대여소도 걸어서 10분 정도 걸어가야되는 불편함이 있습니다. 대여소를 설치하면 많은 사람들이 쇼핑할때나 아니면 지하철역에서 집으로 돌아갈때 편리하게 이용할 수 있을것으로 생각됩니다. 그리고 이마트에서도 자전서 대여소 설치하면 방문객이 편리하게 방문할 수 있으므로오히려 좋아할거 같습니다. 가능하면 설치장소 설치 지원도 가능할거 같구요.  따라서 월계 이마트 근처에 대여소 설치를 적극 검토하여 주시기 바랍니다."
"근처 대여소에 대여가능대수 확인하고 결제했는데 1. 서초유치원 앞 자전거는 안장높낮이 고장으로 대여후 사용못하고 바로 반납2. Lh3단지 앞 자전거는 자전거 앞 화면? 이 안켜져 대여못하고이런 경우 일일권 사용못하고 그냥 버리는 건가요?1,2번 모두 고장 자전거 1대밖에 없었습니다"
안녕하세요. 정기권 잠시 정지시키는 기능 만들어주실 수 있으신가요?감사합니다.
안녕하세요현재따릉이 초기화할때반드시 안장을 모두 최대한낮추어거치대에 정리하는데요이 높이를 중간정도로 해주세요혹은 절반은 최대치절반은 최소치로해주세요왜 모든 따릉이안장을 낮게하는지 알수없습니다
친애하는 따릉이 운영진님 길마중4교 하부 대여소가 너무 이용하고 싶습니다 운영진님 힘써주세요 간곡히 부탁드립니다.
대여한 자전거 바퀴가 헛돌아서 반납하고 고장신고를 하려고 하니 이미 고장신고가 접수된 자전거라고 하네요. 자칫 사고로 이어질 수 있는 만큼 고장신고가 접수된 자전거는 대여되지 않도록 시스템상으로 막아주셨으면 합니다.
환불신청한지가 언젠대 아직도 환불진행이 안돼는겁니까
따릉이 본 적이 없네요. 공룡인줄ㅜㅜ 멸종된 건 아니겠죠?우리친구 따릉이를 살려내!!! .... 주세요:D
"자전거가 충분히 없어서, 단체권 2인권 중 1인만 썼습니다.  나머지 1인권은 환불 되겠죠?"
어플에서 티머니카드 등록까지는 완료했습니다이다음에 어떻게 해야 후불제카드로 이용가능한건가요???
금일 오후 4시경 자전거를 빌려서 반납시간에 맞춰서 신사중학교에 있는 대여소에 갔더니 자리가 _어서 자가반납을 했습니다. 그러자 한시간 후인 지금 정차 자전거 주소정보 전송 (사용자 전용)[Web발신]<따릉이> 2019-04-07 16:18:26.0분 현재 고객님께서 이용하신 자전거 번호 : SPB-16871가 반납이 정상적으로 되지 않았습니다. 따릉이 운영센터에 문의하세요.라는 문자가 왔습니다. 저의 친구 또한 이런 상태입니다.친구의 대여번호는 SPB-14843 입니다.빠른 답 부탁드립니다.
다른 대에소에서 후불쿄통카드로 등록 해서 잘 쓰고 있었는데 몇몇 자전거들은 등록되지 않은카드라고 나오네요한두개가 이런게 아니라서 조치좀 해주셨으면 좋겠습니다급할때 자꾸 오류 나니까 너무 불편하네요
322.명동성당 앞 대여소에서 해당 자전거와 함께 기다리고 있습니다. 11230번 자전거인데 빨리 처리해주세요.
17620번 자전거.2217. 아크로리버뷰 부지 앞 정류장반납이 안됨
ㅇㄷㄱㄹㄷ
단말기가 안켜지네요 40분동안 전화를해도 받지도않고
멀리나왔는데  고객센터도 전화  안받고  지금  돈은 돈데로 나가고 진짜 뭐에요
서초구 잠원동 롯데 캐슬아파트와 한강아파트 사이의 공원에 따르릉 대여소 증설을 요청합니다. 강남구와 서초구 경계에 있어서인지 다른 대여소가 너무 멀리 있어서 사용하기가 어렵습니다.
안녕하세요?서물시 따르릉 덕분에 건강을 유지하고 매일 힘차게 살아가고 있습니다.서오릉 방향 선정고 지나서 경기도와 인첩지역까지 대여소를 설치해 주시면 감사하겠습니다.이 지역은 인구밀도도 높고 자전거 이용 수요도 적지 않습니다.가까이 서오릉이 위치하여 자전거 활용도가 높은 편입니다.감사합니다.
요즘 평균신장이 과거와 다르고 따릉이 자체가 기어 3단짜리인데다 몹시 무거운데요.거의 대부분의 따릉이가 좀 낮은편이라 허벅지가 터질것같을때가 많습니다.이용자 생각에 안장 높이 상한을 한두칸만 올려줘도 해결될것 같거든요.
"설치요청 건의 진행상황이 궁금2019.04.04 hi*****2019. 2.24일에 암사동 양지마을에 대여소 설치를 요청하여 진행하신다는회신을 받았고 강동구청에서도 민원을 신청하여 긍적적으로 추진하고 따릉이에 협조를 하겠다는회신을 받았습니다.현재 어떻게 진행되고 잇는지 궁금합니다.감사합니다.아래와 같이 2월 24일 의견에 답변글입니다.안녕하세요?   공공자전거 따릉이입니다.따릉이에 관심 가지고 의견 주셔서  감사합니다문의하신 지역이 경로당 앞 공원으로 구청과 협의는 하겠으나, 공원특성상 공원관리부서와 협조가 어렵고 공원내부 설치시 공간 부족으로 공원이용객의 불편 민원이 예상됩니다.서울형공공자전거는 다른 사람을 위한 양보 및 배려가 좋은 사회를 만드는 밑거름이라 생각하며, 보다 좋은 사회가 될수 있도록 따릉이도 노력하겠습니다.감사합니다.위 글과 같이 설치가 불가능하다는 답변입니다.위와같이 답변이 왔는데  구청과의 헙의결과가  어떻게  되었다는 내용이 없네요. 구청측에서는 공원이 양지마을주민모임  땅이라 협의를 해볼것 같았는데 그냥 불가라고 하기에는 구체적인 조사,진행없이 종결하는것으로 보입니다.  주민들이 어떻게  협조하면되는지 좀더 긍정적인 방법으로 부탁합니다"
"질의가 많이 있었을 것으로 예상 되지만, 이용하면서 질문하고 싶은 것이 있습니다.자전거 크기도 보통 자전거에 비해 약간 작은데 안장 높이라도 길어지면 좋을 것 같네요. 물론 다 바꾸는 건 비용으로나 여러가지 면으로 어려울 것으로 생각되기도 합니다.그래서 제안하고 싶은 내용은 1. 앞으로 새로 배치되는 자전거는 높이 10으로만 만들고2. 기존의 자전거 안장 높이를 자전거 안장 조정해보는 것으로 확인함 없이 알 수 있도록 스티커 같은 걸 붙여 놓는 건 어떨 까 합니다. 예를 들어 인증 확인 단말기 우측에 6,8,10 이렇게 붙이는 건 어떨까 하네요. 일일이 확인하는 것이 정말 번거롭네요. 저 같은 경우 성인 남성 평균 신장 보다 작은 사람이지만 안장 높이 6은 너무 낮고 8정도면 괜찮긴 하나 한강 같이 마음것 탈수 있는 곳에서는 9정도로 타는게 좋더군요."
안그래도 한강에 대여소가 하나도없는데거기서마저 한번도 반납을 못하면(시간리셋)두시간안에 염창동에서 여의도를(정확히는 국회 옆)  왕복해야하니까벚꽃축제도 제대로 둘러보지도 못하고서둘렀는데도 2분 늦게 반납했잖아요어떡할거임
쌍용플레티넘 반납 오류
"신월7동 국과수, 지하철 5호선 신정역, 목동역 지역 대여소 필요합니다. 신월7동에서 5호선 전철역까지 접근성이 매우 열악합니다."
안녕하세요 해군회관 근처 따릉이 대여소가 하나도없어서 너무 불편합니다 하나만 만들어주세요
나는 오늘 처음 736(오솔길공원)부터 직장이 있는 CBS 방송국까지 운행 해봤는 데 근처에반환 대여소가 없어 찾아 다니다 헛걸음하고 신정 네거리까지 겨우겨우 되돌아 가서야 자전거 반환하고 버스로 다시 목적지까지 갔네요. 오목교역 근처 대여소는 아직 기초 공사 중이였구요. 불편 정도가 아니고 그닥 쓸모가 없어 보이네요. 자전거도 너무 꼬지구요. 괜히 회원제 했다 후회 막급입니다.
따릉이 정기권 구입해서 사용중인데요주로 DDP근처에서 타고 내리는데가장 가까운곳이 DDP건너편이나 두타 옆입니다DDp주변으로 엄청나게 넓은 공간이 있는데왜 설치를 안하는지 모르겠네요설마 노점상들 때문이라면 절대 이해 안되구요DDP 주변에 어떠한 시설물도 못놓는다는 규정이 없으면 꼭 설치 바랍니다.
국회의사당 3번 출구 대여소(국민은행 여의도 전산센터 앞 대여소) 임시폐쇄된 기간이 20일 이상 되었는데 언제쯤 복구되나요?여기 대여소는 직장인이 많아서 모두들 애타게 기다리고 있습니다. 사무실 밀도가 아주 높은곳이라 이용자가 많으니 조속한 조치 부탁드립니다.
"벌써 1년넘게 정기적으로 타면서,한두번 겪는것도 아니고.. 왜 이거 개선이 안됩니까????  어제 20분인가 타고 바로 반납했는데 뜬금 또오류로 3만원 출금..이제 화내기도 감정낭비고,상담하는분 한테 모래해봤자 개선도 안되고.빠른 환불 바랍니다. 더 말안하겠습니다.잊을만 하면 스트레스 주네요..참나.."
출퇴근시간에 따릉이를 자주 이용하는 사용자입니다. 국회의사당역 3번출구 앞 대여소 임시패쇄된 대여소를 정상적으로 이용 할 수 있게 조치 부탁드립니다. 5분 10분이 소중한 출근시간에 다른 반납대여소를 찾는다는게 많은 불편함이 존재합니다. 빠른 시일내에 정상화 되었으면 좋겠습니다.
1시간 30일 이용권을 결재를 했었는데2시간 30일 이용권으로 교체하고 싶어서1시간 이용권을 ㅎ한불하고 2시간 이용권을 결재 했습니다그런데 환불이 너무 늦네요혹시 평균 환불 기간을 알 수 있을까요?
신도림 지역에서 주민들이 가장 많이 이용하는 건물이 디큐브(따릉이정류소 있음)와 신도림 태영상가(있음) 신도림 푸르지오 1차(신한은행 근처-없음)입니다.이 지역에 따릉이 정류소 설치를 건의드립니다
6번 관리자카드가 필요함7번 버튼 고장남9번 자전거는 없는데 대여리스트에 항상 보임
서울식물원과 마곡 레포츠센터 이용객이 상당합니다마곡레포츠센터 찻길 건너 식물원 쯤에 대여소가 있으면 많은 이용 있을 것 입니다서울특별시 강서구 마곡동 811-7 쯤 설치 부탁드려요
"안녕하세요 3523(이과대, 건국대학교) 대여소에 거치대 002번에 자전거가 5대가 연결거치되어있는데 마지막 자전거가 터치패드가 깨져서 잠금을 풀수가 없어 며칠 째 방치되어 있습니다. 조치부탁드립니다.감사합니다."
화곡동 봉제산쪽에도 설치했으면 합니다..사는분들도 많고 마을버스에 꽉차다보니 자전거로 가면 나뉘고 더 좋을것 같습니다.
"황당한 이야기를 해볼게요.방화역에서 1시간20분정도 걸리는 거리의 장소로 가던중 1시간이 초과될것 같아 여의도에서 자전거를 반납하였습니다. 같은 자전거를 재대여를 하려던중 폰을 가방에서 꺼내서 대여 신청을 하려니 대여가 안되더군요. 몇번을 시도하던 중 낯선 어떤분이 내가 예약했으니 자전거를 내어주라고 요청하시더군요. 주변에 다른 자전거는 없었으며, 예약을 그분이 먼저 했으니 열 받았지만 내어주었습니다. 검색해보니 근처에 빈 자전거가 없고 간이 많이 지체되어 약속시간이 늦어질 수 있어서 지하철역으로가 지하철로 갈아타고 목적지로 갔습니다.정말 황당했습니다. 불과 1분도 안되는 시간에 나의 재산을 두눈 멀쩡이 뜨고 강탈당하는 기분이었습니다.-요청사항: 재대여자를 위해 재대여자 본인 외의 다른사람에게는 3분정도의 충분한 시간을 두고 대여할수 있도록하면 계속잉자의 편리를 도모할수 있다고 봅니다. 프로그램 조정을 요청합니다."
9호선 중앙보훈병원역이 생기고 나서 출퇴근때 이용을 많이 하는데요~여기가 새로생긴 역이라 그런지 지역이 좀 외지고 버스 노선도 적고 걷기엔 좀 멀어서 따릉이가 있으면 딱 좋을듯 해요!! 적은대수라도 설치 부탁드려요!!!
11개의 대단지 아파트가 지어지고 많은 시민들이 거주하게 된 항동 지구에 따릉이가 아직 설치 되지 않아서 불편합니다. 여기는 마을버스와 초록지선버스가 다니긴하지만 버스 수부터 배차 시간도 길어 불편함이 있습니다. 따릉이가 설치된다면 인근 오류동역 천왕역까지 이용하기가 용이 할 것 같습니다. 설치 장소로 적절한 장소 사진을 같이 올려드립니다. 꼭 빠른 시일내에 서울 구로구 항동에 따릉이가 생겼으면 좋겠습니다.
2019. 2.24일에 암사동 양지마을에 대여소 설치를 요청하여 진행하신다는 회신을 받았고 강동구청에서도 민원을 신청하여 긍적적으로 추진하고 따릉이에 협조를 하겠다는 회신을 받았습니다.현재 어떻게 진행되고 잇는지 궁금합니다.감사합니다.
다름이 아니고 자전거가 남자 전립선에 좋지 않다는 것은 이미 확인되었는데요그래서 조금이라도 위험을 줄이고자 디자인된 안장이 많이 쓰이고 있습니다.그런데 따릉이의 안장은 최악입니다.정확히 전립선쪽이 튀어나와있어 전립선을 압박합니다.몇일 연속으로 타보니 불편함이 느껴져서 안장을 봤더니 않좋은게 보였습니다.많은 남성분들이 따릉이를 타고있는데 시정이 정말 시급하게 필요하다고 생각합니다.감사합니다.
자주 없네요..
"1. 결제가 에러가 너무 잘 납니다. 카카오페이로 결제하려 해도 에러나서 안되고... 신용카드는 무조건 번호 다 넣어야하고... 결제 모듈 좀 바꿔주세요...2. 결제 변경이 안된다는 것도 이상합니다. 단순히 카드 변경을 하려고 했더니 환불 후 재결제만 가능하다니요... 결제 방법 변경은 좀 가능하도록 해주세요..이게 안되는 경우는 따릉이가 처음입니다.3. 상품 업그레이드도 가능했으면 좋겠습니다. 1시간권으로 365일 끊었는데 2시간으로 업그레이드하고 싶어서, 기존 사용일수는 포기하더라도 1만원 추가 납부후 올리려고 했떠니 안된다고... 업그레이드 방법을 좀 마련해주셨으면 합니다."
"자전거 보급대수와 사용자가 늘었습니다만, 그에 비례해서 고장률도 늘어나는 것 같습니다.물론 최선을 다해 정비해주시는 중이겠지만점점 정상적인 자전거 고르기가 어려운 상황입니다.고장 현황도 삐걱거리는 소리, 안장 조절 이상 등 간단한 것부터체인 끊어짐, 기어변속 불가, 바퀴 펑크 등 주행이 불가능한 심각한 상황까지 너무 다양합니다.특히, 고장난 자전거를 빌렸다가 반납할때도 별다른 조치를 할 수 없어 답답합니다.자전거 반납 시, 따릉이 앱이나 따릉이 카톡으로 반납시 자전거 상태를 제출할 수 있도록 하면 어떨까 싶습니다. 3단계 트리로 구성해서1. 정상 / 고장 (고장 선택시 2번으로)2. 주행가능 / 주행불가(무엇을 선택하던 3번으로)3. 고장 상황(대표적인 사례 ; 공기압 부족, 체인 불량 등 - 은 선택지로 제출하고, 기타 사항은 서술형으로 넣을 수 있도록 구성)하면 사용자 입장에서도 오래 걸리지 않고 간단히 고장 상황을 접수할 수 있고정비하실때도 쉽게 접근하실 수 있지 않을까 생각합니다.고장이 잦으면 점점 신뢰도도 떨어지고 사용하기가 싫어집니다.앞으로도 많은 사람들이 사용할 수 있도록 더 잘 관리되었으면 하는 바램입니다.3."
단체권을 새로 사는 거 말고는 방법이 없나요?저는 이미 정기권이 있어서 제 몫까지 따로 결제할 필요는 없는데 그래도 꼭 단체권을 사야하나요?함께 타는 사람이 만 14세 일 때나스마트폰을 쓰지 않는 사람일 경우가 있어서요혹시 개선 가능한 부분이라면 의견반영 부탁드립니다항상 수고 많으시고 따릉이 잘 이용하고 있습니다~좋은 하루 되세요!
연결이 분리되지 않는데도 반납이 안됫다고 나오네요
조금전 이용하였는데 6시2분정도에 반납했거든요 근데 잠김맨트는뜨는데 카톡이안오고 웹에 대여중이네요 출근이라 그냥 두고 왔는데 해결좀해주세요 그리고 6시전에 빌렸는데 상담이 7시이후면 추가요금발생도 안되게 확인좀 부탁드려요
자전거 단말기에 반납됐다는 메시지도 보았고요. 그런데 지금 반납하라는 문자가 왔네요. 현재 제 위치는 강동구 천호동이예요. 당황스럽습니다대여장소 832. 이촌1동 주민센터 . SPB 09665반납장소 813. 삼각지역 3번출구반납시간 12시45분경
친구한테 선물하기로 1일권을 오늘 선물해줬는데 오늘 쓸일이없어서 언제까지 써야하나요????
하나의 거치대에 여러대가 연결 거치된 상태에서 제일 끝에 있는 자전거의 단말기 이상으로 대여가 되지 않는 경우 앞에 있는 자전거의 대여는 어떻게 할수 있나요.
"송파구 가락동 해누리중학교 대여소 설치 건의드립니다.인근 헬리오시티아파트도 입주시작하여 9000세대, 1만명이상이 거주하는데요.꼭 반영되기를 부탁드립니다."
기존에 선정릉역 근처 주유소 앞에 따릉이 대여소가 있어서 선정릉역까지 이동시에 따릉이 이용이 가능했습니다.근데 몇주전부터 철수 하더라구요.현재 선정릉역과 연계해서 교통을 이용할 수 있는 따릉이가 전혀 없습니다.이전에 주유소는 좀 멀리 떨어져 있어서 역과 연계가 좀 애매하긴 했죠.혹시 새로 설치가 가능하다면 (역삼이나 선릉역 처럼) 선정릉역 바로 옆에 따릉이 대여소 설치를 부탁합니다.
현재 금천구의경우 대부분 지하철역이나 안양천 큰대로변 대형마트 위주로 설치가 되어있다보니 실제로 이용하기보다는 일부러 시간을 내서 타러가야하는 현상이 발생합니다 즉생활속에서나 출퇴근 쇼핑시 이용하기가 어렵습니다 주민들이 사는 동네에 설치를 같이 해주셔야 가까운 지하철역 한두정류장이나 버스환승대형마트도 따릉이를 이용할수 있는것입니다 지하철역에 일부러 따릉이를 타로가야하는게 아니라 동네나 집주변에서 따릉이를 타고 지하철역이나 쇼핑센터 등을 간단 간단하게 이용할수 있어야 합니다  이건 일부러 시간을 내서  어쩌다 시간을내서 타러가야하는현상이 지속되어집니다 따릉이 초창기부터 일년권을 구매해서 수년째  이용중이지만 여전히 반영이 안되어지는거 같습니다 이러한상태에서 계속운영된다면 애초에 생활속에서 충분히 이용할수 없게 됩니디주민들이 사는동네 즉 독산동의경우는 독산초등학교  금천구문화체육센터  독산3동주민세터   4동주민센터   2동주민센터 에 설치 부탁드립니다 대부분 주민들은 20m도로주변에 사는데 대여소는 50m 주변에만 몰려있는 이상한현상...물론 금천구 시흥동의경우도 크게 다르지 안습니다 현대시장이나  은행나무사거리 금빛공원 시흥4동주민센터 등에 주민들이 사는지역에 대여소가 없고지속적으로 대여소가 주민들이 사는지역엔 거리가 먼곳에는 계속생겨나고 심지어 빌딩앞에 있고 뒤돌아가면 반대편에도 있고 그옆도로에도 있고 실제로 큰도로주변에만 대여소가 많이 늘어나서 실소가 저절로 나올정도 입니다 비단금천구만의 문제가아닌 서울시전체에 이런점을 고려해서 대여소를 설치해주십시요
현재 통신에 장애가 있습니다 라면서 대여가 안됩니다다른 분도 대여하시려다 포기하고 갔어요
답십리역 4번 출구 쪽으로 신규 아파트 입주 시작되면서유동인구가 많아지고 따릉이 이용객도 많습니다.퇴근시간에 답십리역 1번출구는 따릉이가 부족합니다.편의성 및 늘어난 유동인구를 고려하여 답십리역 4번출구 설치를 적극적으로 검토 부탁드립니다.
예전에는 따릉이 이용시간 거리 칼로리를 확인할수있었는대 지금은 어다서 벌수있나요
SPB-12819 앞뒤 타이어 공기압이 매우 낮으니 확인하세요.
대여승인하고 비밀번호눌러서 대여상태가되엇는데 잠금장치가 안풀랴서 대여 취소되고 닷다른거 신청하고 취소되고 한두개가 아니네요 어제는 세번이상 그런식으로 대여 반려 당햇는데 정가잔 하나당 세네개씩이나 잠금장치가 안풀리는 자전거가 있다는게 말이 되나요? 자전거만 고치면 뭐합니까? 이용에 불편을 자주 겪고있으니 잠금장치점검도 수시로 했으면좋겠네요
선릉~선정릉역 사이 구간을 이용해왔는데선정릉역쪽 대여소가 갑자기 폐쇄되어 이용하지 못하고 있습니다.이용동선이 선릉역에서 강남구청역까지 연결되어 있던데중간인 선정릉역에도 대여소를 하나 추가해주셨으면 합니다.
정기권 끊어서 한번밖에 못 탔어요. 다른역은 가득한데 양재역만 순간 매진입니다.
뒷자석있는 따릉이도 보급해주세요! 저출산 시대에 아이들도 뒤이 태울수있는 따릉이도 보급해주셔요!
인터넷 사용이 안되면 대여가 안되는데 복지차원을 활성하는 제도인만큼 전국의  각각의 대여소에 와이파이기 설치해주시기 바랍니다.  각각의 대여소에 와이파이가 설치되면 많은시민이 인터넷 사용에도 많은 도움이 될겁니다.
기기 오류로 인해 반납이 안 되었고 그에 따라 추가요금이 부과되었습니다. 공제 부탁드립니다.
반납했는데 반납처리가 안 됐다08990
"안장 8칸까지 올라가지 않는것은 도난의 이슈인것 같습니다만,키가 180cm정도인 성인남자가 따릉이를 활용하기에는1) 무릎관절과 대퇴부에 꽤 무리가 가는것으로 보이고,2) 전문적으로 자전거를 타는 라이더(동호회, 선수등)이 제 옆을 지나갈때  ""안장을 높여야 한다""등의 이야기를 듣곤 합니다.이에, 건강한 자전거 타기를 위해 안장 높이 증가를 건의드리고자 합니다.고맙습니다."
회기역에도 대여소 설치해주세요
"대리기삽니다.방향잡기가 햇갈려서 헷깔릴때가 많습니다.타앱처럼 원하는 방향으로 가는방향으로 동서남북, 전후좌우로 돌릴수있는건 기본입니다.영업현장에서도 이리 불편한데 일반인들은 많이 불편하리라 생각됩니다.원하는, 가는방향으로 지도를 돌릴수있게해주세요.자동으로 가는방향으로 돌아가든가요..수고하세요.^^"
가끔 이런경우가 있던데 주기적으로 점검해주세요
1117에 대여할 수 있는 자전거가 없어요 채워주세요
영등포 교통정보센터앞에 대여소 만들어주셨으면 합니다. 영등포시장역 주변에는 대여소가 없어서 불편합니다.영등포시장역-영등포구청역 사이를 이어줄 대여소가 많았으면 하는데 영등포시장지하철역 주변에는 아직도 현저히 부족합니다 ㅠㅠ 영등포시장역 4번출구에 대여소 만들어주세요!!
개인카드결제를 취소하고 법인카드 결제를 하려고 하는데주민등록번호를 입력하게 되어 있어서 법인카드로도 정기권 결제가 가능한가요?
"결제관련해서 문의 남겼는데 답변완료라고 뜨는데 확인이 불가능하네요.홈페이지 상에서는 로그인 했음에도  ""비공개""라는 창이 떠서  확인이 불가능하고 앱상에서도 답변이 보이는 곳이 없네요.메일이나 문자로 보내주신 것도 아닌 것 같고..일단 공개로 해서 다시 올립니다.1) 답변내용을 어떻게 확인하나요?2) 결제 영수증을 출력할 수 있는 방법은 없나요?혹시 모르니 메일도 남깁니다.tanosiizinsei@gmail.com"
영등포 지하상가 2번게이트에서 3번 자전거 12633을 대여 했는데 잠금장치가 안빠지고 시간운 계속 흐릅니다. 이거 취소 처리좀 해주시고 시간 흐른것좀 다시 채워 주세요
거치대 턱이 높아서 자전거를 밀면서 넣을수없으니 매번 앞바퀴쪽을 직접 들어서 넣는데 힘들어요ㅠ 턱 높이좀 낮춰주세요
구로구 온수동 오정초등학교 앞 보도육교 1971번 대여소 1번 거치대에 있는 자전거의 분리가 안됩니다.거치대 확인 후 자전거 이용이 가능하도록 조치했으면 합니다.
동서남북 방향잡기가 헷갈리고 빨리 방향잡기가 힘들어요. 지도앱을 방향 _추게 전후좌우로 돌아가게 해주세요.지도가 움직일수가없고 고정이 되어있어서 대여소가 어느쪽인지 헷갈려서 착각할때가 많아요.지도를 본인이 원하는 방향쪽으로 움직일수있게해주세요.
3521은 언덕이고 사람이 많이 다니는 길이 아닙니다. 학생들 등하교길로 사용이 되긴 합니다만 아래 현대 9단지 버스 정류소 옆으로 옮기면 더 많은 시민들과 학생들이 이용할 것 같습니다.
보통 지하철 역 앞에 있는데 양천구청역에 설치 부탁드려요! 아파트 단지도 많아서 이용 많이 하실거 같아요다른 근처 대여소 거리도 꽤 멉니다! 양천구청역 앞 설치 요청드려요!
3월14일 질문에 대한 답변을 늦게서야 봤습니다.답변을 보고 황당하지 않을 수 없었습니다.일부러 그런 게 아니며 앞으로 출고시에 잘 살펴보겠다니여태까지 그렇다는 걸 몰랐다는 건가요?업체에서 자전거 수령할 때 검수도 안 했단 말인가요?그리고 따릉이 관계자들은 아무도 따릉이 타본 사람이 없다는 건가요?그저 완전히 남의 일인 거네요.이건 전량 리콜해야 할 사태입니다. 그리고 앞쪽 바스켓에 달린 묶움줄이 없어진 게 많습니다. 자전거 숫자 늘릴 예산은 있어도보수할 예산은 없는 건 아니겠지요.
아침일찍 출근해야되는데 이유모를이유로 잠금해제 안되서 5번이나 시도했네요. 셔틀버스도 놓쳤어요.. 하루라도 빨리 이런 사소한 오류들이 개선되었으면 좋겠네요.
수서역4번출구 03시37분에 반납하였으나 반납처리가 안되엇내요.
제가 1주일 결제했는데 어제 발생한 자전거 고장으로 인한 연체요금 미납으로 오늘 이용하지 못했습니다. 기간을 이틀정도 연장해주셨으면합니다.
대치동 버거킹대치점 앞에는 아침 일찍부터 낮시간동안 자전거가 거의 없습니다오늘도 아침 7시에 이용하려고 보니 펑크난 자전거한대 있더라구요 점심 시간에도 한대도 없고... 가까운 한티역에는 많이 있던데 미리 자전거 보충좀미리미리 해주 시길 바랍니다
잠금장치 연결이 제대로 안되어 있었네요...그것도 모르고 ... 2000원은 너무 과합니다ㅜㅜ
대여 된 상태에서 비번 입력 하고 잠금장치 해제하는데도 시간 좀 넉넉하게 줘야 되는거 아닌가요?                이용하는 사람이 너무 불편하네요 잠금장치에 고장까지 나서 잘 빠지지도 않고...하고 있는데 바로 또 반납_다고 하고 네다섯번은 했네요 휴 ... 30초는 너무 합니다
1835. STX V타워 자전거 4대가 사용을 못합니다.1대는 스크린 아래 버튼이 빠져서 사용못함3대는 버튼 누르면 관리자카드가 필요하다고 TTS 가 나옴
고장으로 인한 반납지연으로 발생한 연체료도 지불해야 하는 건가요?
두 곳을 가장 자주 이용하게 될것 같은데 오늘 보니 PR코드스티커가 다 갈라져서 인식이 안되더라구요 스트커가 없는 것도 있고 확인하시고 스티커 교환 부탁드립니다
자전거로 잠실대교 넘던 중 갑자기 체인이 걸려서 타고갈 수 없게됐습니다.초입이라면 돌아갈텐데 딱 가운데 지점이라 끌고갈 방법이 없네요.P10이라고 쓰여있는 쉼터에 두고갑니다.가져가세요.
터치 오류로 대여를 못하면취소를 또 해야하고 여간 사용이 어려워 지고 있습니다오늘도 두대 오류로 취소를 하고 또 하고 있네요
1282 통신장애로 자전거 대여가 전혀 안됩니다. 아침에 자전거가 21대 쌓여있더군요. 츨근길에 먹통이어서 불편했습니다.
제 자전거는 엉덩이가 너무 아픈데따릉이를 타봤더니 전혀 안아프고 좋아서요..구입가능할까요? 아니면 비슷한 모델이라도 괜찮아요 ㅠ
안녕하세요작년 겨울에 설치시작한 강남 포스코타워역삼(구 포스코 P&S타워)앞 따릉이 대여소의 설치를 완료해주세요겨울이라 공사가 멈춤듯 한데 이제 해도 바뀌고 봄도 되었으니 대여소 설치를 완료해주세요. 작년에 씌워진 비닐이 아직도 있습니다.
서울역공항철도앞/국립극단앞에 자전거 대여소 설치하는 것을 건의드립니다. 서울역 서부 및 공항철도와 국립극단 앞은 유동인구가 적지 않은 편인데따릉이를 이용하려면 서울고가 앞 만리광장까지 횡단보도 2개 내지 3개 거리를 걸어가야 합니다. 공간확보가 힘들어서 우선 만리광장에 설치된 것을 효율면에서 좋지만.작년에 국립극단 앞에 설치 푯말을 보아서 좋아했는데 아직도 설치가 안되었고 아예 푯말도 없어진 것을 생각하면아쉬움과 실망감이 있습니다. 올해 설치 계획이 있으시겠지만 교통요지인 서울역 주변에 대여소가 많으면 좀더 많이 이용하지 않을까 싶습니다. 바쁘시고 기존 수립한 계획을 검토하기에 힘드시겠지만 조금만 긍정적으로 보와주시고 설치방향으로 검토해주시면 좋겠습니다. 감사합니다.
구로구 항동 공공주택지구의 각 단지가 완공되고 3월부터 입주를 받음에 따라 주민의 수가 폭발적으로 늘었습니다. 실제로 이 지구에만 5000세대 가량이 입주하게 된다고 하니 따릉이의 수요는 매우 많을 것 입니다. 이는 마땅한 교통편이 없는 것 또한 한몫 합니다. 항동하버라인10단지 앞에 버스정류장이 급히 생기고 마을버스인 구로07만이 해당 정류장을 통과하지만 노선수가 턱없이 부족합니다. 이제 단지가 막 완성된 참이라 택시를 잡는 것 또한 무척 어렵습니다. 그렇기 때문에 역까지 이동할 수단이 절실한 실정입니다. 실제로 사람들이 몰리는 출퇴근 시간의 항동지구는 현재 그야말로 지옥 그 자체입니다.정리하자면1. 막 입주가 완료된 터라 5000세대에 달하는 주민들이 거주함에 따라 탄탄한 예비수요층을 가짐.2. 신지구인 만큼 교통편이 좋지않아 따릉이에 대한 수요가 굉장히 높음.위의 2가지 이유로 인해 항동공공주택지구 특히 가장 중심지인 항동하버라인3단지나 항동하버라인10단지에 대여소가 설치될 필요가 있다고 생각합니다.감사합니다.
9호선 중앙보훈병원역이 종점인데요. 역 주변에 대중교통 이용이 쉽지 않습니다. 대여소 설치 부탁드립니다
임시비밀번호받았는데 변경어디서합니까
"관악구 신림4동 쪽에 대여소가 너무 없습니다.제가 신사동(신림4동) 461번지 근처에 사는데, 다른 관악구 지역엔 대여소가 빼곡한데,이 지역은 빌라촌이 많아서 인구도 많은데, 대여소가 너무 없습니다.한참 걸어가야 남부초등학교 옆에 하나 있고, 우방아파트 쪽에 하나 있는데 여긴 대여 자전거 수도 0대일 때도 많고,인구가 많이 사는데 비해 인프라가 너무 열악합니다.정식으로 요청 건의드립니다.GS25 신림관천로점, 세븐일레븐 신림지영점, 아님 그 근처 가까운데라도자전거 대여소를 추가 설치바랍니다.여기 원룸도 아니고, 빌라촌이라 신혼부부, 가족들이 많이 주거하는데따릉이 이용하려면 한참을 걸어가서 찾아야되고, 대여수도 적어서 오늘도 조회해보니까 우방아파트에 0대 있더군요.그냥 넘어가지 마시고, 제발 부탁드립니다."
"- 일반권 : 1회 대여 시 기본 대여시간은 60(분)입니다. 60(분)을 초과하는 경우 추가요금을 지불해야하므로 반납 후 다시 대여하여 이용하세요.- 프리미엄권 : 1회 대여 시 기본 대여시간은 120(분)입니다. 120(분)을 초과하는 경우 추가요금을 지불해야하므로 반납 후 다시 대여하여 이용하세요.(기본 대여시간이내에 반납하는 것을 반복하면 추가요금 없이 연속적으로 자전거를 이용할 수 있습니다.)규정이 이렇게 되있던데,저는 1년짜리 정기권 사서, "
"최근에 잠금 장치 분리가 안되는 자전거가 너무 많습니다.급할 때 그런 자전거 걸리면 매우 난감한데, 전수점검 계획이 없나요?"
따릉이 대여소 하나 설치해주세요ㅠㅜ
동작구 삼일초 정류장자전거 대수좀 늘려주세요매번갈 때마다 자전거가 없어요..
"밸트달린.. 유아의자가 설치된 자전거도 사용할수있었으면좋겠어요.  날씨좋을때 따릉이 생각이간절한데, 5살 꼬맹이아이와 한몸되어 탈수없으니 아쉬워요. 아이동반탑승 자전거가 있다면 남편과도 함께 주말 가족  한강라이딩을 즐겨보고싶네요꼭 검토 부탁드려요. 한때 라이딩을 즐겼던 엄마들은 아이가 온전히 자전거를 혼자타는 시기를 맞기전까지  아이들어 메어 매우 아쉬울수밖에 없는부분이랍니다;"
"2330. 스타벅스앞 대여소에서 11시20분경 자전거를 대여하였습니다. 그런데 실수로 연결 시켜서 반납하는걸 제가 대여한 자전거에 꼽아버렸는데 뽑히지도않고, 반납도 못하는상황에 오도가도 못하고 있습니다ㅜㅠ 지금은 상담전화도 안되고 반납시간이 지나면 연체가 될텐데..어떻게해야하죠? 빠른 안내 부탁드리겠습니다..그리고 이거좀 고쳐주셨으면 해요ㅠㅜ지금 6번칸에 그냥 꼽아놓았습니다.."
잠금장치 못 빼서 빼려다가 대여한지 30초만에 반납당했습니다 너무 억울해요반납기록 봐주세요 1분만에 반납당했습나다제 대여권 돌려줘요..
"안녕하세요. 신목동역 3번 출구쪽에 반납했고 ""반납되었습니다"" 안내도 나왔는데 계속 미납상태로 떠요 ㅠㅠ 반납 후에 잠금장치도 다시 안빠지던데... 어쩌죠? ㅠㅠ"
"은평뉴타운내 은평 성모병원이 2019년 04월 01일 오픈합니다.오픈에 발 맞춰,이곳에 대여소 설치를 강력 부탁드립니다."
부탁드립니다
예약을 처음 걸어서 이용해봤는데 다른 사람이 이용한것으로 나와 황당했습니다. 평상시에는 qr코드나 등록된 교통카드로 이용하였는데 어처구니가 없더군요. 알고보니 비밀번호만 입력하면 바로 대여가 된다고 하더라구요? 상담원은 제 비밀번호가 너무 쉬워서 털린거니 우리측은 잘못 없다라고만 하는데 아니 예약대여도 똑같이 카드를 긁던 큐알코드로 인증을 이중으로 해야죠 이런식이면 따릉이 이용하는 의미가 전혀 없어지잖아요. 환불을 해주시던 개선을 하겠다는 약속 해주세요. 아니_ 환불 부탁드립니다. 너무 어이가 없네요.
"장애로 사용불가라는데 몇달 동안 조치가 안되는게 말이 됩니까?대여소 숫자는 늘린다고 대대적으로 홍보할 것이 아니라, 기존 대여소 관리나 잘해 주십시요. 그리고 역주변 중에서 선정릉역만 대여소가 없습니다.이것도 참고하여 우선적으로 추가 설치 부탁합니다."
신내역출구가 중랑차고지쪽에 생겨서 신내우디안 아파트 주민들이 많이 이용합니다..아파트단지내에는 3군데가 대여소가 있지만..신내역에 반납할수없어서. 사용하는데 너무 불편합니다.따릉이는 역앞에는 무조건 설치해줘야한다고 생각합니다!신내역 중랑차고지에 대여소 설치해주세요!!!
4자리로만 수정할수있고 4자리로만 설정ㅈ할수있는데 자꾸 8자리 입력하래요로그인도했고 카드는 안만들었는데 어떡해야하죠?
목동 14단지 및 목일중 주변 많은 수요가 있으나 대요소가 없어 이용에 어려움을 겪고 있습니다. 또한 주변에 안양천도 있어 대여소 설치시 원활한 수요가 예상됩니다. 설치 건의 합니다.
현재 6개월짜리 한시간이용권으로 잘이용하고있습니다가끔 먼곳으로 가고싶어서  두시간짜리 일일이용권이라도 사용하고싶어서 알아보니 안되더군요.왜 이렇게 막아놓은거죠? 악용될 여지도 없는것 같은데요.. 60일이 지나서 환불도 안되고.. 1인당 1개의 이용권으로만 제한한 이유 답변부탁드립니다.  저 같은 케이스도 분명 있을때 이용권 제한을 2개정도로 하면 어떨지 건의해봅니다.
신대방 우성아파트 위치가 버스정류장 및 지하철하고 좀 떨어져 있다보니 따릉이가 있으면 공공 교통수단이랑 연계도 되고 좋을 것 같습니다.우성아파트 정문쪽 하나로마트 정문쪽에 보도가 넓어서 대요소를 설치하기에도 좋을 것 같네요.빠른 시일내에 대여소가 생겨서 좀 더 편리한 생활을 할 수 있었으면 좋겠습니다.
"수고 많으십니다. 서울 시민으로서 따릉이는 다른 지역 주민들에게 언제나 자랑스러운 존재입니다. 저는 영등포구 신길동 래미안에스티움 주민입니다. 이곳은 현재 신풍역 인근, 보라매역에 따릉이 대여소가 있습니다. 저희 집이 두 대여소 딱 중간지점에 있는데 도보로 대여소까지 이동해서 따릉이를 이용하기가 만만치 않습니다. 이 두 대여소 중간지점에 대여소가 있으면 정말정말 좋을 것 같습니다. 래미안 에스티움은 17년 5월 입주해서 1700가구가 거주중인, 신풍역에서 보라매역 인근까지 옆으로 길쭉한 대단지이고 현재 신길 뉴타운 입주가 계속 진행중이며, 길 건너에도 많은 주민들이 보라매역 및 보라매공원까지 자전거를 많이 이용하고 있습니다. 대여소 신설 고려 부탁드립니다.        감사합니다."
안녕하세요따릉이를 이용하는 시민입니다대여소신설에 작은 의견을 몇자  적어볼까합니다장안동 중랑물재생센타 안에따릉이 관리사업소가 있습니다이곳에는 새생활재생용 센타도있고  재활_수 학습관등이 있습니다또한 안에는 하이킹코스  산책로등이  있고  많은조경시설이있고 견학오는 학생들도 많습니다  장한평역 인근에  대여소가 있습니다마는 그곳에서 대여를 해서타고  견학또는 재생용품관등을 이용하려면 이곳에 반납을하고  다시타고 나가려해도 대여및반납할곳이 없읍니다  이곳에  따릉이관리소도 있고하니 대여소설치를 재고해보심이 어떨런지 의견을 내어봅니다  ^^
정기권7일끊으면 연속으로이용해야하는건가요? 한달에 7번만 이용해도 되는 건가요?
신도림역에서 대여 후 자가잠금장치를 한 상태로 주행을했는데 반납하려는. 서울성모병원 옆 반납소에서 단말기를 켜고 반납을진행하려는데 단말기가 켜지지가 않아 반납을 진행하지 못하고있습니다30분이 넘게 서있는데 따릉이 신고접수 시간이 지나서 연락도 안되고 다산콜센터는 점검중이라고 연락이 안되고 시간은 초과됐다고 경고뜨고있고 어찌해야하나요 ㅡㅡ빌린 따릉이 번호는19896번입니다여기 가져다놓은 사진도 있고한데 이거 분실되면 제게 뭐라하시겠죠??여기서 밤새야하나요..
"안녕하세요 :) 따릉이를 애용하고 있는 학생입니다.이전에는 후불교통카드를 이용하면서, 따릉이와의 환승으로 환승 마일리지 적립이 되고 있었습니다.그런데, 후불교통카드 대신 전철 정기권으로 바꾸었고, 따릉이 홈페이지에서 대여/환승카드 모두 전철 정기권으로 바꿔서 등록을 한 뒤로 보름동안, 환승을 해도 마일리지가 전혀 적립되지 않고 있습니다.원래 전철 정기권을 쓰면 마일리지가 적립이 되지 않게 되어있나요? 아니면 단순한 오류인가요?만약 전자가 맞다면, 환승카드에 전철 정기권을 등록할 수 없도록 조치가 필요할 것 같고,만약 후자가 맞다면, 환승 여부를 확인해주셔서 마일리지 적립이 정상적으로 될 수 있도록 부탁드립니다.감사합니다.P.S. 시민의견수렴 게시판에 비슷한 제목으로 문의가 계속 올라오고 있는 듯 한데, 전부 비공개라서 내용을 볼 수가 없습니다. '자주 묻는 질문'에 이러한 내용을 추가해주셨으면 좋겠습니다 :)"
9시00분쯤에 702번 대여소로 반납했는데 반납처리가 안되었습니다 확인부탁드립니다
어제도 없더니 오늘도 또 없네요..대체 자전거는 언제 채워지는건가요?이용권 구매해놓고 쓰지도 못하고있어요ㅜㅜ관리 어떻게 이루어지는건지 답변좀 해주세요
ㅠㅠㅠ 진짜 며칠째인줄 모르겠네요...낮에도없고 저녁에도 없고어떻게 이럴수가있죠? 전혀 관리가 안되는것 같아요 너무하네요
아침마다 통신장애 때문에 아무것도 못빌리네요. 정기권 신청했는데 쓰질 못하니 짜증이나서요. 통신장애문제 해결해주세요.
각 대여소별 대여 반납 기록이 있을 겁니다.어떤 대여소는 아침에 모두 대여되고 어떤 대여소는 저녁에 모두 대여되고...대부분 주거지역의 대여소는 오전에 다 사용되는데 조금만 늦게 나가도 자전거가 없더군요..기존 데이터를 활용해서 어떤 대여소에 자전거를 증차해야 할지 알수 있을텐데..이용권 결재하고도 못쓰는 경우가 많아 답답합니다.
기존에 신용카드로 대여를 이용하였는데 카드손상으로 교환발급받아 카드를이용한대여를 못하고있읍니다 카드변경을 어떻게하나요?
환불신청을 했는데 얼마나 걸리나요
"도서관 직원인데, 도서관을 이용하시는 주민들께서도서관 앞에 서울자전거 대여소 설치가 가능한지 문의들이 있습니다.설치 검토를 부탁드립니다."
여기 대여소만 거의 20개가량 자전거가 있네요너무 혼잡하고 다른 곳은 자전거 개수 모자란데 여기만 너무 몰려 있는 듯 해요정리가 필요한 것 같습니다부탁드려요^^
안녕하세요!정기권 이용중인데요 (한달권)출퇴근으로 타려하는데 하루 두번탈수있는건가요??
"안녕하세요! 저는 매일 산업정보고 앞에 있는 따릉이 정류장(2143)에서 따릉이를 타는데요, 봄이 되니까 또 따릉이가 없어요! 따릉이를 해당 정유소에 많이 옮겨놔주시면 감사하겠습니다....."
"성수역 3번출구 대여소는 거의 자전거가 없는 경우가 많습니다. 대여소 거치대 숫자를 늘려주시던지 자전거 보충을 수시로 체크 부탁드립니다.아울러, 주변 방치 자전거들이 많습니다. 환경정리가 필요해 보입니다."
378번 대여소(청계7가사거리)5번 거치대가 고장나서 자전거랑 분리가 안됩니다매번 자전거랑 분리가 안되서 대여를 못해요ㅠㅠ거치대 고쳐주세요~그리고 고장신고할때 자전거 고장신고 말고도 거치대 고장신고도 할수있게끔 되어있으면 좋을거같아요~
성신여대입구역 쪽으로 갈 일이 많습니다 저 말고도 많은사람들이 갈 거라고도 생각을 합니다. 그런데 말입니다. 왜 성신여대역 근처에는 따릉이 정거장이 하~~~~~나도 없고 도보 5~10분 거리에 _ _ _!!!! 있냐는 말입니다. 혹시 설치를 하지 않는 특별한 이유나 정책상 하지 못 하는건가요?? 답변 부탁드립니다ㅠㅠ
자전거 좀 늘려주셔요.
남가좌동사거리 대여소 설치 부탁드려요DMC2차 아이파크방면 보도블럭이 4m가 넘습니다명지대 서울캠퍼스에 있던 대여소도 공사로 폐쇄되고 빠른 설치 바랍니다
따릉이불량 수리부탁합니다.길음역 3번출구뒤 1318.1번 거치대 대여화면 비밀번호 입력창이 안 보입니다 수리요망합니다!
목동역 주변에는 왜 대여소가 필요합니다.설치 부탁드려요.
"고생많으십니다. 송파구는 따릉이가 비교적 많이 설치된 지역이지만 유독 경찰병원역 부근은 따릉이 사각지역으로 많은 애로사항이 있습니다.일전에도 많은 글들로 주민분들이 건의했지만 조건(전기,설치공간)이 충족되는 곳이 없어 설치가 아직 안되는 것 같아 부근 몇군데를 추천하고자 합니다.1. 경찰병원 내(서울 송파구 송이로 123)경찰병원 영안실 부근 공중전화 부스가 있습니다. 공공시설인만큼 부담이없고 유휴공간이 많기 때문에 이 부근으로 설치가능할 것같습니다.2. 현대아파트 6차 부근(서울 송파구 송이로19길 8)아파트내 설치가 어려울것 같은게 단점이지만 6차 입구 지나면 바로 공중전화 부스도 있고 자전거 보관장소 부근으로 유휴공간도 있어 설치가능할것같습니다. 위치도 따릉이 사각지역 중심에 위치해서 사각해소에 큰 도움이 될거라 기대합니다.3. kt가락지점(가락전화국) 앞(서울 송파구 송파대로30길 40)경찰병원역과 가까우면서도 kt 공중전화부스도 있으면 공중전화부스 앞은 자전거도로와 인도가 있어 자전거 활용이 용이합니다. 특히 공중전화부스 바로옆에 미활용 유휴공간이 있어 설치가능할것 같습니다.4. 샛별어린이공원(송파구 가락동)공원인만큼 유휴공간이 많습니다. 주변 공중전화 부스가 없지만 공원입구에 방범용cctv와 한전주가 있으니 가능한 장소라고 생각합니다.바쁘시겠지만 말씀드린 장소에 따릉이가 설치된다면 경찰병원역 부근 주민들이 따릉이 활용에 큰도움이 될 거라고 생각합니다.신중한 검토 부탁드립니다~"
"오늘 오전에 한시간 일일권을 사용했었고,반납처리도 되었습니다.오후에 정기권을 구입하고자 결제를 눌렀는데 이미 사용중이거나 등록된 이용권이 있다는 메세지가 자꾸 뜨네요 해결 부탁드립니다."
자전거 번호 9064금융감독원 앞에서 대여 후 KBS 스테이션에 반납인데요거치대를 인식할 수 없다고 나오며 계속 풀리더니만 잠겼는데 미반납상태입니다 도와주세요
하나도 없습니다. 공간 여러곳있는데 신설해주세요. 숭례문옆이면 제일 좋습니다
예전 앱으론 잘 되던것이스마트 따릉이로 앱을 바꾼다음부터  큐알 코드 스캔 버튼이 완전 먹통입니다.물방울 버튼은 원래도 잘 눌러지지 않고요. 버튼 누르면 지도 확대만 되고요.몇분 애먹은 다음에 겨우 눌러지거나 안될때가 많아요. 지금도 안 눌러집니다.시정 바랍니다.
"안녕하세요.찾아보니 프레임 하중 부담으로 인해 8까지가 한계고 10이상은 힘든 것 같습니다만,키가 높은 사람도 탈 수 있게 보강조치 혹은 새로운 프레임이 필요하다고 건의드립니다.구조적으로 무릎이나 허벅지에 무리가 생길 수 밖에 없어 아쉽네요."
우리은행 장안동지점사거리
안녕하세요! 항상 잘 이용하고 있습니다 :)마포구 연남동에 대여소 신설 건의드려요. 마포구 연남동은 유동인구도 많은데 대여소가 너무 없습니다. 하늘채코오롱쪽 183번 대여소만 있는데 이쪽은 너무 구석에 위치하고 있어서 항상 자전거가 차있습니다. 경성중고쪽이나 연남동주민센터쪽에 대여소 신설 부탁드려요~
당신들 따릉이 이용해 봤어?어플깔고 로그인하고... 언제 하고 있냐고누가 이렇게 복잡하게 만들어 놨는지는 모르지만 참 대단들 하쇼접근성이 좋아야 사람들이 많이 이용하지
서울시 중랑구 묵동에 대여소가 적습니다.중랑구립체육센터 앞 이나 금성초등학교 앞에 설치를 건의 드립니다
"녹천역과 녹천두산위브아파트,인덕대 사이에 정류장 설치 간곡히 부탁드립니다ㅜㅜ 거리가 너무 멉니다"
결제 화면에서 결제수단 선택지가 1. 신용카드2. payco3. 휴대폰 결제이렇게 세 개 밖에 보이지 않습니다. 최근에 분명 카카오페이로도 결제했었는데 왜 갑자기 사라진거죠??답변 부탁드립니다.
sns로그인 아니구요따릉이에 가입되어있습니다자동로그인 체크해둬서 상단에 아이디/비번부분 다 적혀있긴해요 다만 따릉이 이용할때마다 매번 또 로그인을 눌러야 해서 귀찮아서 그럽니다. 자동로그인이란게 이런거 안해도 '자동'으로 로그인되게 하려고 만든거 아니었나요?다른분들도 이 질문 많이 올렸던데 복사붙여넣기 답변만 하지 마시고 문제 해결에 대한 대책을 세워주세요.또 복사붙여넣기한 답변 올릴까봐 미리 말씀드리는데 앱에서 제가 수동 로그아웃도 해봤고 앱 지우고 다시깔기도 해봤고 폰 껐다 켬도 해봤습니다제대로 된 답변 올라오길 기대하겠습니다
"전에 홍제동 자전거  보관소 앞에 대여소가 있었는데 공사하면서 없어졌습니다, 이용 주민이 많은곳인데 없어져서  많이 불편하고  다른곳에서 대여하여 와서  반납할곳도 멀어  전철역 주변이면서  이용이 편리한 장소입니다  재설치 건의합니"
덕성여대 정문 앞으로는 자전거도로로 사용할 만한 길이 잘 형성되어있습니다.덕성여대 후문이나 정문에 대여소가 하나 꼭 생겼으면 좋겠어요.큰길따라 가까운 곳이 2개나 있는데 후문에는 한개도 없어서 멀리 걸어가야 합니다
왜자꾸따릉이만 자동로그인이 풀립니까?너무화납니다왜중소기업 어플보다 못합니까?
항상 자전거가 비어있어요 비어있을때 채워두는 제도가 있었으면 좋겟어요
반야트리 호텔앞이나 국립극장앞 대여소 신설 부탁드려요
응암역 주변  2번출구나 서울기독대학교 주변 대여소 설치해주세요..
"통신에 장애가 있었습니다만 뜨고 반납처리가 되지않아요,,"
현재 정기권이 아직 기간이 남아있을때 다시 정기권을 결재하면 중복된 기간은 어떻게 되나요?현재 정기권이 끝나는 시점부터 이용가능하게 미리결재하는 방법은 없는지요?
좀알려주세요.
"석촌역 8,9 호선 지하철 공사가 완공됨에 따라이제 설치 가능한 것으로 보여집니다.또한, 석촌역 2번출구보다는 석촌역 6번출구 쪽이 이용 인구 및 자전거 수요가 더 높습니다.이미 맞은 편인 송파여성문화 회관쪽에 대여소가 있으니,반대쪽인 석촌역 6번 출구나 5번 출구에도 꼭 대여소를 만들어 주십시오."
안녕하세요. 청담 사거리에 대여소가 있으면 매우 편리할것 같습니다.대여소 설치 부탁드립니다.
개인자전거들이무단점거하고있습니다철저히관리부탁드립니다
고장신고 된 자전거는 대여가 불가하게 할 수는 없나요?신고 접수된 자전거인 줄 모르고 대여 했다가 바로 반납하기를 수차례입니다.너무 불편해요ㅠ
제목대로 앱 기능 건의합니다.
분명 제대로 꼽았는데 미반납되었네요ㅠㅠ 그러고는 혼자 반납되었어요 문자온것도 이제봤네오 연체료도 나갔어요 환불해주세요...<따릉이> 자전거(SPB-18156)가 03월14일 23시22분에 124번 대여소로 반납되었습니다.
보훈병원역 근처에 따릉이 가장가까운게 거의 10분이상 걸으면 택시정차소?에 하나잇는데 그마저도 몇대못세워서 자전거가 없어서 못타는경우가 너무많아요;;;;; 제발 중앙보훈병원역 1번출구 근처에 만들어주세요
안녕하세요 어느덧 봄이 왔네요 따릉이 설치 예정 공고가 올라온 지 몇 개월이 지났지만 여전히 따릉이 대여소가 설치되려면 아직도 멀어 보이는군요.. 저번에 글을 올린 걸 보았는데 충족조건이 필요하다고 쓰여있는데 설치 예정 공고가 있다면 충족조건에 맞아서 해두신 게 아니신가 궁금합니다 ㅠㅠ 언제쯤 생길까여.. 올해 여름이 지나기 전에는 설치되길 기도합니다.._q_( ______ ·_ _______ )
왼손쪽 브레이크는 잘 작동이 되는데오른손쪽 브레이크는 잘 작동이 되지 않고 미끌어집니다.수십 대의 따릉이를 타봤는데한 대도 예외없이 모두 그러했습니다.혹시 이런 사실을 알고 있는 건가요?혹시 특별한 이유가 있어서 일부러 그렇게 한 건가요?
카카오페이로 이용권구매가 안되나요?얼마전까지 사용가능했던 걸로 알고 있는데지금 구매하려고보니까 결제방법중에카카오페이가 없네요?어떻게 된것이고 또 이제부터 카카오페이는 사용 불가능하나요?
1033.  고덕동 아남아파트 거치중인 2대는 대여불가 상태입니다. 9번 거치대는 관리자 인식이 필요하다는 음성메시지가 나오고4번 거치대는 아무 반응이 없습니다.자전거 일련번호를 못보고 와서 고장신고를 여기서 합니다
오전 8시 10분 쯤 홍대입구 2번출구에 SPB 00279번 자전거를 반납했는데 반납 되었다는 음성 메세지가 나오지 않았으며 카카오톡 메세지도 오지 않았습니다. 고장신고에 글 올렸었는데 카카오톡으로 9시 5분까지 반납하지 않으면 추가요금이 발생한다고 메세지가 와서 이 곳에도 글을 올립니다. 해결 부탁드립니다.
금천구 독산동은 전부 100m 도로에만 있어서 생활권과 거리가 먼 일부러타러가야 하는장소에만 있어서 이용하기 매우불편합니다 주민들이 사는 지역동네에 설치해주세요독산초등학교  금천구 문화체육센터  독산4동 독산3동 독산2동 주민센터에도 설치부탁드립니다
부암동 내에는 따릉이 대여소가 없습니다.대여소 설치기준에 부합되는 인도가 없다면 주민센터 내에 또는 입구 근처에 설치 요청드립니다.주민센터내에 전기차 충전소도 신규설치 된만큼 따릉이 설치 공간도 마련하여 주셨으면 합니다.부암동에도 꼭 설치될수 있도록 폭넓은 검토 당부드립니다.
"안녕하세요, 서울자전거 '따릉이' 매력에 듬뿍 빠져있는 직장인입니다.연간 회원권을 구매하고 따릉이를 서울 지역 곳곳에서 이용하고 있는데요,광남중고교입구 교차로에 대여소가 있으면 더욱 좋을 것 같아서 설치 건의 드립니다.광남중고교입구 교차로에 따릉이 대요소가 설치될 필요성은 아래와 같습니다.1. 광장현대 3단지, 광장현대 5단지, 구의현대 2단지, 현대프라임 아파트 주민들이강변역, 동서울터미널, 테크노마트 또는 광나루역, 한강 자전거길, 잠실을 더욱 편리하게 이용할 수 있습니다.2. 현재 이 주변에 설치되어 있는 광남중학교 자전거 대여소와 삼성쉐르빌앞자전거 대여소의 거리는 1km가 넘습니다.거의 따릉이 대여소 설치 간격이 500미터 전후인 것 같은데요, 여기는 대여소 간격이 너무 멀어요.따라서, 광남중고교입구 교차로에 설치되면 따릉이 대여소 설치간격이 절반으로 줄게 되여 이용이 더 편리하고, 이용자가 더 많아질 수 있습니다.3. 요즘 미세먼지로 더욱 숨쉴권리가 중요해지고 있는데요,따릉이 설치를 조금 더 서울시 곳곳에 설치된다면 숨쉴권리에도 크나큰 도움이 되리라 생각합니다.언제, 어디서나 간편하게 따릉이를 이용할 수 있기 때문에 가까운 거리는 자전거로, 교통의 수단이 자전거로 바뀔 거라고 확신하기 때문입니다.4. 따라서, 광남중고교입구 교차로에 따릉이 대여소를 꼭 설치해주셨으면 합니다.감사합니다."
전에도 한번 여기에 글 남긴적있습니다바뀐거 당근없고 뭐 없네요 대여하고 비번 치고 그 장치제거하는거 기기상 바로 안될수있는거 아는데 여태 수없이 그랫지만 그거 달그락거리다가 자동 반납됩니다 그럼 전에도 얘기햇지만 사용시간 거리 그런거나오는데 거기서 대여하는 지도화면 안나옵니다 두세번은 껏다 켜야되고 당근 빠따 자동로그인아니니 로그인하고 다시 대여해야하는데 제발 사용시간 거리 나오는건 그렇다 치는데 그럼 그 화면에서 바로 대여할수있는 버튼 만들어주세요 사용기록은 그냥 자기 페이지가서 확인하게해주심되잖아요 진짜 개빡쳐요 정기권끊어쓰는데 한시간마다 반납대여하는것도 이렇게 진행될거아님니까 제발 바꿔주세요 오늘 바람 개오_는데 손시리고 진짜 너무 빡_슴다 제발여 앱 업글좀 해주세요
"안녕하세요.따릉이를 이번 달부터 이용하고 있는 사람입니다.몇몇 대여소의 잠금장치가 이상이나 고장이 있어 자전거 빌리다가 오류가 난적이 있네요.그럼 점검 및 수리 부탁 드립니다.감사합니다.추신: 참, 따릉이를 이용하다보니 뒷바퀴 브레이크가 조금 덜 작동되는 느낌입니다.  자전거 점검 부탁드립니다."
"1> 잠금장치 분리장애 빈번따릉이를 대여할때 잠금장치를 분리하려고 하면 꿈쩍도 안하고 분리가 안되는 경우가 종종 발생합니다.분리 시도하는 동안 대여가 취소되었다는 안내멘트가 나와 다른 자전거를 찾아야 하는 불편이 많습니다.자전거에 따라 자동으로 분리되는 경우도 있고 당기면 잘 분리되는 경우도 있지만본드로 붙인것처럼 전혀 분리가 안되는 경우가 갈수록 늘어서 다른 다전거로 다시 대여하거나 여분의 자전거가 없는경우 대여를 못하거나 하는 불편이 있습니다.잠금장치 분리에 무슨 문제가 있어 잠금장치 분리가 안되는지 점검 필요합니다.2> 태그 화면 위치 불편카드태그를 하거나 비밀번호를 누르는 화면의 위치가 너무 낮아서 비번을 누르거나 터치를 하려면허리를 굽혀야 하는 불편함이 있고 자전거 이용시 무릎과 자주 부딪혀서 다리에 멍이 자주 듭니다.계속해서 새로운 자전거가 입고 될텐데 새로운 자전거 제작시에는 화면기기 위치를 핸들중앙으로 올려 주세요.현재 위치는 키가 작은 사람, 큰 사람 모두에게 불편한 구조입니다.같은 민원이 반복적으로 올라옴에도 '반영하겠다'는 형식적인 답변후 처리는 제대로 안되는 경우를 봅니다.이용자가 많은만큼 문제점에 대한 빠른 대응과 적용 바랍니다."
"지난달 대여소설치 건의 건으로 의견 드렸던 사람입니다.상계근린공원(노원구 상계동 620번지)에 대여소 설치해주세요. 였는데요, 근린공원에 육교가 있지만 육교 전기는 사용할 수 없다고 답변주셔서요.육교전기는 사용할 수 없다고해도... 육교 아래에 공중화장실도 설치되어있구요, 가로등이나 전봇대도 있습니다.다른 사용가능한 전기는 없는지, 장소는 적정한지 검토해주시길 부탁드립니다."
"티머니  교통 카드로도 결재 가능하게 해주세요. 청소년들이 유용하게 사용할 수 있을것 같습니다.청소년 뿐만 아니라 정부 보조금 받는 위타기관들도 티머니 카드를 이용하는데, 따릉이 활성화 차원과 정부보조금 받는 기관들의 이동수단이 유용할것 같습니다"
화계역에서 나와서 이용할 수 있는 따릉이가 없어 무척 아쉽습니다~!!대중교통과 연계가되도록 부탁드립니다~!
4자리만 아는데 8자리를 어떻게 입력해요..?그리고 환불하는법도 알려주세요
설치공간이 보도4미터이상이라고 하셨는데..골목중 일방통행로 차도인도 같이사용하는 도로는안되는 건가요? 일방통행로라 설치해도 차는 충분히 다닐것 같은데요..보도 전용일경우만 가능한 건가요?
중앙대학교 정문 대여소  이용자 입니다이용하려고 하면 항상 자전거가 없네요 ㅜㅜ자전거가 골고루 비치될수 있도록 신경좀 써주세요
보훈병원역 앞에 만들어 주세요.
교통환승해택이 없는건가요? 티머니랑 후불카드만등록가능하던데요
"안녕하세요정기권을 끊어서 출퇴근을 하면 2시간 끊어서 출근, 퇴근시 시간으로 나눠서 사용할 수 있는지아니면 출근시 정기권을 쓰고 퇴근시엔 일일권을 구매해야 하는지아니면 1시간 정기권을 2개 구매할 수는 없는지 궁금합니다.아니면 1년을 끊어서 횟수로 365회를 쓸 수 있는 건지요.정기권이 하루 기준이라면 그 하루는 0시~24시가 맞는지도요. 감사합니다."
"<2353. 강남구청역 2번출구 뒤> 대여소는 월요일 아침에 전부 대여된 후 자전거가 거의 채워지지 않습니다. 오늘 아침도 집에서 출발할 때 1대 있더니, 강남구청역에 도착하니 0 이더군요.수요가 많은 대여소라면 거치대를 늘리고, 자전거를 자주 채워주어야 하는 것 아닌가요?출퇴근 용으로 정기권 신청 해 놓고 2번 사용했습니다. 아까워서 주말에 동네에서 사용하네요.제발 자전거 좀 자주 채워 주세요."
237.보라매 두산위브 건너편 17번 자전거 대여신청하고 버튼 눌러도 아무 반응이 없습니다.어제부터 계속 저 상태인데 앱에 바로 고장신고할 수 있는 기능이 있어야하지 않나요?
가끔없다가 이젠 매일없네여그리고 왜 출근할때마다 없나여정작 중요할때홍남교 새벽에좀  배치해주세요
강북구 송천동 입니다 미아역주변으로는3군데가 있는데 도봉세무소나 하이마트쯤에있어야  타고미아역이나 미아사거리로나갈터인데. 전철역까지 가야만있으니버스를 꼭한정거장을탸야하는불편함이 있네요다른곳보다 정류장두 멀어서 미아역과미아사거리역 중간에 하나있으면좋겠습니다
2392. 구룡산입구 정류소에 자전거가 한대도 없어서 3일째 이용을 못하고 있습니다. 참고로 2359. 국악고 정문앞 정류소에도 자전거가 없네요.
로근인 되 있는데도 쓸때마다 로그인 눌러야되고 지도은 매번  서울시청 갔다와야되고위치마다 지도은 잘 표시도 안되어있고뒤로가기 하면 똑같은 전 사용이 계속 뜨고다른 따릉이 비교은 해보셨나요?책상에 안자 펜때만 굴리지 마시고 이글 보시는분은 따릉이 쓰시는지 궁금하네요.세금이 자기도 아니라고 스마트시대에 무슨2G시대 어플인가요?설치 과시에 눈 멀어  어플 하나 제대로 관리도못 하나요?비교해 보세요.서울시에 의뢰해 만든 회사 그  이상 하지않으니참다 참다 씁니다
안녕하세요. 언제나 수고가 많으십니다.제목과 같이 서대문 소방서부터 해서 홍익여고까지 가려는데 마땅한 반납소가 없네요. 제일 가까운 반납소를 망원역으로 확인했습니다만 갔다가 다시 돌아와야 하는 상황인지라 조금 불편합니다. 부디 추가 설치 해주시기를 바랍니다. 감사합니다.
반납했어요   통신 오류가 생겨서 반나비 안됐대요
추계예대 앞에 아이렉스 안경점있는 길 쪽에 공중전화도 있구요 이어진길도 길이 넓어서 대여소 충분히 설치 가능할것같아요 뒤에 공원도 있구요 사진 찍어서 올리려고 했는데 따로 첨부하는 기능이 없네요..따릉이타려면 역까지 나가야되서 힘들어요 꼭 설치 부탁드릴게요ㅠㅠ
"안녕하세요!정기권 사용관련 문의 드립니다.- 180일(1시간) 정기권을 구입할 경우1회 이용시 30분 이용을 할 경우 남은 30분은 이용할수 없는건지요.-> 이용횟수는 무조건 하루에 한번이며, 한번 사용시 10분을 사용해도 1시간 이용권이 소멸되는지 문의드립니다."
시민도 요금을사용하고있습니다 일반자전거설치처럼 그늘막해주세요 비오고난뒤도 너무더럽고 여름엔너무뜨겁네요주변에 의자닦는 무언가도설치되면_겠네용^^
일일권은 이해가 되는데요정기권같은 경우는 기간제인가요아니면 일수로 자유롭게 이용가능한건가요예를들어 30일권을 3월 1일에 구매하면1년이든 6개월이든 30일수 선택해서 이용가능한건지아니면 구매해서 이용한날로 부터 30일수 타이머 인지모르겠어요
"SPB-15586 브레이크 레버가 좌우 반대로 되어 있습니다.일반적으로 후륜 브레이크가 좌측 아닌가요?현재 우측이 후륜으로 되어 있어서,주행 시 좌측 레버를 잡을 경우, 전륜 급브레이크로 사고 위험이 있습니다.정정 바랍니다."
수유동104번종점근처 대여소가없어서 매우불편해요수유역에서 이용하려는데대여소가없어요
자전거 주행거리가 제각각입니다.저의 경우3/9  SPB-11892   35분이용  4.46km3/10 SPB-10934   40분 이용 60.03km9일의 경우 주행거리가 실제보다 적게 나왔고10일의 경우 주행거리가 실제보다 터무니없이 많이 나와있습니다.도심에서 40분만에 60km이동은 총알택시도 불가능한 수치입니다.주행거리는 개인이 운동량을 참고하는 자료이기도 하지만서울시에서 따릉이 정책을 수립하는데 필요한 자료의 하나일 겁니다.이렇게 오류가 커서는 테이터로서 가치가 전혀 없습니다.점검 바랍니다.
헬리오시티 입주자입니다.대규모단지로서 신규대여소가 절실히 요구됩니다. 길건너편에만 대여소가있고 대부분의 시간 자전거가 없습니다.
따릉이가 지금 통신 오류가 뜨면서 반납이 안되요
덕성여대 후문 겸 효문중고등학교 에도 정류장이 있었으면 좋을듯 합니다
이번에 1년 정기권을 구입한 사람인데요 키가 180인 49세입니다.안장 높이 최대가 8인 것으로 보이는데 타보니 너무 낮아 약간의 오르막에서조차 무릎이나 허벅지에 무리가 생깁니다.대전 자건거 타슈도 6개월 이용해 봤는데 거긴 높이가 충분해 서울시도 아무 생각 없이결재했는데 이런 상태네요.키 큰 사람에게 너무나 불편합니다.최소 10까지 (가능하면 12까지) 늘릴 수 있도록 조치를 부탁합니다.
따릉이 안장 높이를 더 높게할수있도록 보완건의합니다.요즘 젊은이도 키가크고 인심(다리안쪽길이)이 길어 현 따릉이는 키큰 사람에게 무척 불편하여 이용을 꺼리게됩니다.그리고 장시간 탈경우 무릎에도 무리도갑니다.따라서 싯포스트 연장해주실것을 건의합니다.(프랑스 등 선진국 공유자전거는 키큰 작은사람 모두 자기에맞게 조절가능합니다)
무학여고앞 교차로 주변에 대여소가 없어 매우 불편합니다
"은평구 진관동 은평뉴타운에 대여소 추가 요청 합니다.자세한 위치는 첨부파일 밑 아래 링크 확인 하시면 되고요지도 보시면 아시겠지만, 해당 아파트 단지 주민들은 대여소가 애매한 거리에 위치해 있어 사용이 불편합니다.대여소 설치 요청드립니다.https://map.naver.com/?searchCoord=fe50ea023ca09ea009e5e03353fe3d49d16c60b322dfd2ef0c9b46b3a0ba019d&query=66eI6rOg7KCVIDLri6jsp4A%3D&street=on&tab=1&lng=c544517fd550cfc76fdd8d3615a0333a&mapMode=0&mpx=c44f6c8053483d62f54f13dba2d55c2c4d48f979949d5d9f6a8342138a138908f675733609c9a3c5d6fdb6f710518e5cb686ee08cd3dc19cb3aafe224ef370fc&vrpanopan=-33.21085890715563&lat=03c2471dd67a815b583ab4903b6554ea&dlevel=12&enc=b64&menu=location&vrpanofov=120&vrpanoid=mY4hHDqstXrVTpanSDMF%2FQ%3D%3D&vrpanotilt=0"
국회의사당역 인근 사무실에서 일하고 있습니다. 퇴근 시에는 사람이 몰려 인근 따릉이 주차장 3~4 개에 있던 따릉이 대부분이 오후 6시 ~ 6시 15분 쯤에 모두 없어져 버리네요. 여기 따릉이 숫자 늘려 주시면 좋겠습니다. 2배로 늘리셔도 될 듯 합니다.
증차 혹은 대여소 증소 바랍니다.전에 3번출구 주변 요청드렸는데 토지이용료 때문에 불가하다는 답변을 받았는데요주변 가능한 지역 찾아서 늘려주시면 되는데 얼토당토 않은 답변이 붙었더군요이용료 내고 필요할때 이용하지 못한다면 가치가 없는듯 합니다
편도 20분 소요 거리를 하루에 1번 왕복하려하는데 1시간권으로 끊어도 가능한가요? 아님 한 번 이용 시 무조건 1시간 단위로 차감되는 건가요?
대여소가 근방에 얼마없어서 자전거가 순식간에 사라지네요. 웬만한 역에는 다있는데 선정릉역은 환승역임에도 아예없어요. 설치부탁합니다.
제가 _퇴근에 따릉이를 이용하려고 정기권을 끊었는데 강남세브란스 앞 대여소(삼호@2동)에 자전거가 1대이상 주차되어있는 것을 본 적이 없습니다한 대도 없어서 이용하지 못하는 경우가 허다하고요비교하긴 그렇지만 일산이서 피프틴을 이용할 때는 매번 아침마다 자전거이동차가 빈 대여소에 자전거를 채워줘서 이런일이 없었는데 자전거가 없어서 이용을 못하니 너무나 아쉽습니다
출근시간에 신양초교앞 교차로에는 항상 자전거가 없습니다.  현재도 펑크난 자전거만 한대 있어서 이용할수가 없는데 자전거를 아침에 8시쯤 좀 채워주시면 좋겠습니다.
현재시간 1시 2분반납은 12시 45분경 하엿는데 반납처리가안되네요 다시타지도못하고 돈은나가고 어떻하쥬?
한달인가 전에도 신고했는데 여전히 고장중이네요. 매일 자전거 갖다놓으시는거 같은데.조치좀 해줘요.
고장시 접수가 까다롭다라구요 자전거번호외워서 쓰는게 내가탔던 자전거 바로들어가서 신고되면 더편할거같아요 그리고 고장신고 되잇지 안한건지 알려주면 좋을거같아오
서울 강남구 압구정로  429   앞대여소는 언제 설치완공되나요?17년부터 설치 예정으로 되있는데?설치는 하는건가요?
1. 마일리지 사용 범위를 더 늘려주십시오.현재 정기권만 결제되는것으로 확인됩니다.2. 정기권 결제시에도 정기권 들어갔을때만 마일리지 사용 칸이 보이고 정기권 선택 후 결제하려고 하면 또 안 보입니다. 빠른 수정 바랍니다.
이시간마다 통신 장애여서 사용을 못하는데 원인가 대책좀 알려주세요
6개월정기권_었다가 환불하려는데혹시 언제 처리가되는지처리일정을 알수잇을까요^^?
"서울에서 따릉이를 이용할수 있게 해주셔서 감사합니다.사용 시스템 개선입니다.키오스크를 설치하여 신용카드 또는 체크카드로 바로 회원가입없이 결제하여 간편하게 이용하는 시스템을 제안합니다.시용전 결제, 회원가입 등은 사용자입장에서 굉장히 번거로운 일입니다. 이용하고 싶어도 이용이 굉장히 번거로운 상황입니다. 영국 런던, 산탄더 자전거 벤치마킹 하시먼 좋을듯 합니다.외국인도 사용하기 편리할것이용 금액도 30분 이하는 무료그 이상일경우 하루 2유로 부과간편한 키오스크 대여 관리시스템"
자전거비치해주세요. 며칠째 자전거 없어서 못 탔어요
안녕하세요따릉이 처음 이용하는데요혹시 도착지 대여소가 가득찬 경우 반납은 어찌하는지 안내부탁 드립니다.감사합니다.
자전거 안장 높이는 이용하는 사람의 키 (다리) 길이에 따라 조절이 되어야 합니다. 안장 높이가 낮으면 무릎에 무리를 주게 되므로 오히려 운동이 되는게 아니라 무릎 관절에 해를 끼치게 됩니다. 자전거를 탈때 가장 적절한 높이는 안장에 앉아서 다리를 쭉 폈을때 발바닥이 페달이 닿는것입니다. 그런데 현재 따릉이의 안장 높이는 조절하려고 해도 너무 낮게 고정되어 있어서 키가 평균치 이상인 분들이 이용하기에는 아주 불편하게 되어있습니다. 높이를 고정해 놓은것은 분실등 방지차원에서 바람직합니다마는 현재 고정해놓은 높이가 너무 낮게 고정되어 있으니 고정해놓는 높이를 최대치로 해서 키가 크든 작든 관계없이 본인이 건강에 알맞게 조절해서 탈수 있도록 수정해주시면 감사하겠습니다.
온수골사거리 거치대8번 자전거 앞바퀴 바람이빠진듯 합니다 수리요망합니다!
"2353. 강남구청역 2번출구 뒤 대여소에 자전거가 없는 경우가 많습니다. 바쁘겠지만 지하철역 앞 대여소는 자주 보충해 주셨으면 합니다. 지난 한 달 정도 상황을 지켜보다 정기권 결제 했는데, 자전거가 없어서 제대로 이용 못 할 것 같아 걱정입니다. 지금도 한 대도 없네요... 제발 보충 부탁드립니다."
카카오 페이결재후 본래페이지 돌아오면  계속그대로 입니다.  어찌할지 모르겠네요ㅠㅠ한달째 이러는중...ㅠㅠ
우림시장에도 대여소가 있으면 좋은데
"지금 1시간권을 이용하고 있는데, 미팅이 길어지다보니 자꾸 추가요금을 내는 일이 발생하고 있습니다.금액이 쌓이니까 그냥 2시간권을 구매하는게 낫다 싶어 이렇게 문의드립니다.현재 이용하고 있는 1시간 한달권을 2시간 한달권으로 변경하고 차액을 추가 납부하는 방식이 가능할까요?가능하지 않다면 한달권을 해지 및 환불 받고 2시간 한달권 또는 1년권으로 구입하고 싶습니다.             답변 부탁드리며 자세한 사항은 01049141454로 전화상담부탁드립니다"
홍제역 에서 200mm정도나 떨어진곳에 대여소를 설치하여대여와 반납이 불편합니다.실사를 하시고 홍제 삼거리 쪽에 설치를 하셨느지요.홍제역 1번출구옆 에는 기존 자전거 거치대가 방치되어있는데참고 바랍니다..그곳이 아니더라도 홍제역에서 가까운곳에 재설치 바랍니다..
"따릉이 시작, 종료시 등에 카톡 알림이 매유 유용합니다다만 아이, 학생 등이 따릉이 사용시 부모, 보모 등 미리정해진 분에게도 알림톡이 동일하게 갈수 있었우면 합니다 서울 시내에서 자번거를탄다는 것은 부모나 아니를 돌봐야 하는 입장에선 늘 불런이 따른다는건 알고 계시죠.. 물론 알림톡이 큰 개선책은 아니지만 도움이 될수 있을것 같네요  따라서 본인 휴대폰 번호만 알림톡 등록이 아니라 부모등을 추가로 지벙 할수있게 보완해 주었으면 합니다"
안녕하세요. 제공해주는 서비스 애용하는 시민입니다.봉은사역 오번 출구앞 따릉이 대여소는 매일 아침 직장인들 출근용으로 애용되는것같습니다. 10대가 최대 수용치인데. 가용 자전거를 늘려주시면 좋을것 같습니다. 항상 부족하더라고요. 이상입니다.항상 감사합니다.
"삼청동 주민센터나 삼청공원삼거리쪽에 따릉이를 설치해주길 몇차례 건의했습니다. 그때마다 답변은 검토하시겠다는 똑같은 답변을 복사 붙어넣기만 하시더군요. 그런 답변말고 진짜 검토한 결과를 부탁드립니다. 가령 검토하고자해도 예산이 부족하다거나, 그쪽은 설치 공간이 안나온다는 등의 의견이라면 설치 못하는 사유를 이해할수 있겠지만, 매번 검토하겠다는 똑같은 답변만 달고 아무런 변화가 없네요.이번 한번만이라도 진짜 검토한 결과 부탁드립니다"
"따릉이 설치된 지도를 보면 목동문화체육센터를 중심으로 큰 길가에는 따릉이가 세워져있습니다.그 중앙에 위치하면서 대여/반납 수요가 폭발적으로 많고, 주택 밀집지역에 위치한 목동문화체육센터에 따릉이를 설치하면 굉장히 많은 사람들이 편히 오가면서 이용할 것 같습니다.다음 설치 후보로 높은 고려 부탁 드리겠습니다."
"문정동 H비지니스파크와 힐스테이트에코송파 사이 혹은 H비지니스파크와 현대지식산업센터 사이에 대여소 설치를 건의합니다. 이 지역은 유동인구가 많지만 따릉이 대여소가 없습니다. 여기 설치되면 가락시장역, 문정2동 주민센터, 문정법조 단지의 대여소 와도 활발하게 이용이 이루어질 것입니다"
명동역 근처에 대여가 없어서 불편합니다. 조속한 설치 부탁드립니다.
자전거로 줄퇴근 하려는데~ 대여한 장소와 반납하는 장소가 달라도 되나요?
15841 안장높이  조임쇠  불량  수리  요망
환불신청하고 계좌로 입금 받으려면 얼마나 걸리나요?자전거로 출퇴근하려고 1년권 구입했는데 퇴근시간 쯤이면 회사근처에 자전거가 없네요 단 1대도.. 환불좀 빨리 해주세요
"답변이 없어 재문의드립니다지난 몇년 간 안장높이에 대한 민원이 많았고 이에대한 답변은 항상 같은 말의 반복뿐입니다 (답변)""8단 이상 안장 조정시 자전거 프레임 하중 부담으로 조정이 불가합니다. 보강된 프레임 교체 등 지속적으로 따릉이 프레임의 구조변경을 진행하고 있으며, 차후 8단이상 안장 조정이 가능한 모델이 도입될 수 있도록 지속적으로 보완하겠습니다. ""통계청 발표에 따르면 2018년 10-40대 남자 평균신장은 175cm입니다. 현 8단으로는 상당수의 시민들이 불편을 겪고 있는 것이 현실입니다.보다 구체적인 방안과 일정에 대한 공지 및 신속한 대처 부탁드립니다"
"이용시간 1,2시간이 너무짧습니다3시간 이상은되야할거같은데요 반영해주세요"
"송파구 가럭1동 _리오시티에 9500세대인구 3만명정도가 입주했습니다.현재 송파역 1개소만 중대초쪽에 있습니다.최소 4군데의 대여소가 팔요하다고 봅니다.1. 가락1동 주민센터2. 송파역 3,4먼 출구3. 책발물관옆4. 3번 게이트 꼭 운영되어야된다고 생각합니다."
"은평뉴타운 마고정 아파트에서 따릉이를 자주 이용하는 시민입니다.봄이되면 따릉이를 더 많이 이용할것 같은데, 마고정 아파트 근처 반경 1KM에 대여소가 없습니다.(현상, 구파발역 2번출구에서 진관주민센터를 거쳐 메디텍고등학교을 경유하면서 기자촌까지는 대여소가 한곳도 없습니다)대여소가 없어 이용에 불편하오니, 선처하여 주시기 바랍니다..2018년에도 건의 드렸는데 다시한번 요청드리오니, 재가하여 주시기 바랍니다.   =시민 김인엽 배상 ="
대여소 위치가 변경되었거나 지도에 표시가잘 못 되어 있네요
따릉이를 잘 사용하는 사람입니다  제발 청담동 사거리에도 설치 부탁드립니다
공지사항에 써있지않아서 궁금해요
3번출구 따릉이가 항상 없거나 부족합니다
연신내역 (6번출구 951번.)에서 3번 자전거를 대여 신청했는데 대여됐다고 나오지만 잠금장치가 풀리질 않고 잠시후에 반납되었다고 나옵니다. 어플에는 아직도 대여중이라고 닌오구요. 해결해주시길 바랍니다.
오금역 3번출구도 자전거가 부족하고 가락시장에는 두군데나 있지만 경찰병원역에는 따릉이가 없어 매우 불편해요
수요가 너무 많아요~ 퇴근때 이용을 하려 해도 항상 풀대여 중입니다 ㅠㅠ증설을 부탁드립니다~~~
2.28 오전 1시 경 대여를 한 후 가락삼환아파트 앞 정류소에 반납을 했습니다. 철컥 소리를 내며 제대로 잠겼고 또로롱-같은 소리도 들렸기에 반납이 제대로 된 줄 알았으나 지금  정상적인반납이 안되어  대여시간이 지났다고 하네요... 어떻게 하나요
청계벽산아파트앞에 반납했는데 반납이 안되었다고 톡이 오네요 조속히 처리ㅏ랍니다
성인남성인데 의자를 더올리거나 큰자전거도 좀 _ 세요 무릎아픕니다
"1년 1시간 대여권 구입을 했는데요, 1년 2시간 으로 변경하고 싶은데 가능할까요?"
"아래 내용으로 며칠전 올렸는데요 답변이 다음과 같습니다. ""문의하신 지역은 18년도 대여소 구축중 인근상가 및 통행로 불편민원에 의해 취소된 지역""제가 말한곳은 일원터널 사거리는 상가도 아예 없고 통행로 불편도 없는 곳입니다. 답변을 달아주신 지역은 ""대모산입구 교차로(푸른마을아파트 상가앞)"" 입니다. 수요는 많은데 포기하고 설치할 생각을 안하니다른 대안으로 일원터널 사거리를 요청드린것입니다.인근상가도 없고 통행로 불편도 없는 지역은 사람이 살지 않은곳 밖에 없지 않나요일원터널 사거리2019.02.25 di******안녕하세요 일원본동 주민입니다.저를 비롯한 많은 분들이 (푸른마을앞)대모산 입구교차로나 (상록수 아파트 주변) 대모산 등산로 입구에대여소 설치를 희망하였는데요.여러 여건상(주변 상가의 반대)로 하나도 설치되지 않은것 같습니다.만약 일원터널 사거리 남단에 설치된다면 많은 사람들이 이용이 가능할것 같습니다.(공간도 충분하고 일원터널 사거리 남단 양쪽에 등산로 입구가 있어 사람들의 왕래가 많습니다.)일원터널에서 개포동이나 양재천이동하거나 반대로 개포동이나 대치동에서 대모산등산을 하러 이동하는 사람들에게 편리할것 입니다.안녕하세요?   공공자전거 따릉이입니다. 따릉이에 관심 가지고 의견 주셔서  감사합니다문의하신 지역은 18년도 대여소 구축중 인근상가 및 통행로 불편민원에 의해 취소된 지역입니다.감사합니다."
따릉이 이용하려고 합니다대중교통으로 출근시 따릉이와 함께 이용하면 좋을 것 같아서 알아보는중 환승마일리지를 보았습니다1년정기권을 구매해서 티머니 카드등록을 하면 되는것같은데저는 삼성페이 티머니를 이용할예정입니다(개인 신용카드의 후불교통카드 기능)   그런데 알아보니 모바일 교통카드로는 따릉이 대여가 안된다고해서그럼 티머니 카드번호를 등록하고 후불교통카드 기능있는 개인 신용카드로 대여가 가능한걸까요?
"예를 들어서 12시에 2시간 대여 신청을 했는데 대여 장소에 1시에 와서 타면 1시간밖에 못타는지 아니면, 2시부터 시간이 측정되는건지.. 궁금하네요"
고장신고 처리에 등록했는데처리가 안되네요<따릉이>(SPB-05102)번 (19:42)까지 미반납시 추가요금 발생 반납후 재대여 하세요.                05102장소 코엑스 5-6번 출구사이 반납했습니다확인해주세요
앱으로 접근해시 카톡인증번호입력해도  진행이 안되요게다가 지난버 상담 문의는  답변도 없네요
spb 03992군자역 7번 출구에 위치한 대여소에 연결거치를 했는데 정상적으로 결합되지않았다고 상담센터에 연락하라는 메세지가 나왔습니다.확인부탁드립니다.                <따릉이> 2019-02-26 17:57:09.0분 현재 고객님께서 이용하신 자전거 번호 : SPB-03992가 반납이 정상적으로 되지 않았습니다. 따릉이 운영센터에 문의하세요.
따릉이 전화도 사람 많아서 120도 15분 기달려서 연락했는데 결국 여기다 글쓰라고 하니 ㅠㅠㅠㅠ 대여한 곳 번호는 기억이 안나요현대고 앞에서 시작해서 한티역(2370) 3번 출구에 반납했어요 ㅠ                <따릉이> 2019-02-26 16:16:49.0분 현재 고객님께서 이용하신 자전거 번호 : SPB-17819가 반납이 정상적으로 되지 않았습니다. 따릉이 운영센터에 문의하세요.
동작구 보라매공원과 대림사거리간의 대여소 간격이 커서 불편합니다. 버스환승도 어렵구요. 중간 신대방현대아파트 버스정류소에서 우성아파트 정도에 대여소가 있으면 좋겠습니다.
시잠 아파트 앞 정류장에 퇴근시간 전후 (오후5~7시)에는 이용할 수 있는 따릉이가 없습니다.많은 사람들이 지하철역으로 타고 가기 때문.상대적으로 롯데캐슬 아이비 앞에는 수십대가 항상 여유가 있게 꽉 차있습니다. 이 시간대에는 이용객이없다는 얘기죠.적절하게 배분이 되었으면 합니다.시범 아파트 앞에 증차 건의합니다.
앞의 글 중암사동 양지마을 대여소 설치 요청 사진 첨부 에 관한 글과 답변이 클릭을 해도 안열리고의견수렴의 처음으로 돌아 갑니다.어떻게 하면 볼수 있어요?
신림동 우방아파트 작년부터 0개 아님 3~4대 밖에 없구요이번년도도 마찬가지일거같은데봄도오니 자전거좀 채워주세요 18시부터 거의 텅텅이에요정기권을 못하겠어요그리고 서림동 주민센터 신화단지여기도 자취방 많아서 자전거 아침마다 8시면 거의 텅텅입니다여기도 작년부터 늘 자전거 부족이에요올해는 잘좀 채워주세요
해당 게시물 답변이 달린거 같은데 열람이 안되네요확인부탁드립니다.
안녕하세요 현재 따르이를 이용하고 있는 20대 청년입니다.작년 2월 경 따릉이를 타고 귀가도중 발목골절을 당하여 치료를 받게 되었습니다. 따릉이가 보험에 가입되어 있는 내용을 확인하여 보험금을 받게 되었지만 저는 수술이후 추가 수술의 내용이 있었습니다. 추가수술의 내용이 6개월 뒤에 가능하며 3년이내에 이루어지면 된다고 하였습니다. 하지만 직장을 다니던 제게는 6개월이 지난 후 1년 쯤 되어 혹시 보험의 내용을 알아보기 위하여 연락하여보니 사고 시점 이후 1년이 지나 치료를 진행할 경우 보험금의 지급이 되지 않는 사실을 알게 되었습니다. 현재 수술 날짜를 잡으려 하지만 수술비 걱정에 덜컥 겁이 납니다. 치료의 내용과 기간 등의 범위가 확장되었으면 하는 바램이고 해당 내용이 미리 보험안내에 기재되었으면 좋겠습니다.
항동 하버라인에 많은 인원들이 입주하게 되어 따릉이 요청이 많은듯 합니다.답변 부탁드립니다.
종각에서 빼서 안장늘릴려고 레버를 돌리니 딱하고 소리가 나면서 헛돌아가지고 안장도 주저앉고 해서요 에스케이대여소 끌고 가서 바꿔탔습니다 수리부탁드립니다 수고하세요
안녕하세요 일원본동 주민입니다.저를 비롯한 많은 분들이 (푸른마을앞)대모산 입구교차로나 (상록수 아파트 주변) 대모산 등산로 입구에대여소 설치를 희망하였는데요.여러 여건상(주변 상가의 반대)로 하나도 설치되지 않은것 같습니다.만약 일원터널 사거리 남단에 설치된다면 많은 사람들이 이용이 가능할것 같습니다.(공간도 충분하고 일원터널 사거리 남단 양쪽에 등산로 입구가 있어 사람들의 왕래가 많습니다.)일원터널에서 개포동이나 양재천이동하거나 반대로 개포동이나 대치동에서 대모산등산을 하러 이동하는 사람들에게 편리할것 입니다.
2048. 삼일초등학교 대여소는 항상(정말로 항상!!!!) 자전거 수량이 0입니다. 삼일초등학교 정류장 옆에 위치한 아파트 주민은 버스 정류장이 멀어서 따릉이 밖에 기댈 곳이 없습니다. 타고 싶어도 자전거가 없어서 불편해요. 삼일초 근처가 다 아파트촌인데 정류소는 하나 밖에 없는 게 말이 되나요... 게다가 언덕이여서 다들 타고 내려갈 뿐 올라오지 않습니다. 자전거 거치대 갯수를 늘리거나 근처에 대여소를 더 만들어 주세요. 아니면 저희 지역의 지형적 특수성을 고려하셔서 매일 자전거를 채워주세요.삼일초 대여소에 따릉이 좀 많이 갖다주세요.. ㅠㅠ 오늘도 이용 못하고 걸어갔어요..
"새로운 기기에서 로그인되었습니다.등록하시겠습니까이 창 매번 로그인때마다 뜨는데,네이버랑 함께 해결좀 해주세요매번 메일까지날라와요"
보조석 설치는  안돼나용 ㅎㅎ장바구니는 잘 사용하고 있는데 장바구니 부족하믄 어깨가방 매는것도 무겁고나중에 되니깐 어깨결림도 오고ㅜㅜ
통학하는데 애매한 위치에 있어서 불편합니다. 이대 정문 근처에 하나만 설치해주세요!
저는 12시 40분에 장안사거리에 여자친구와         따릉이를 반납하여 그자물쇠를 채운뒤에 소리도 분명 들었는데...지금 독서실을 나와서 내역을 보니 701분 초과라고 뜹니다. 이 사실을확인하시고자전거반납처리를 해주시면 감사하겠습니다..
곧 스포츠센터도 건설된다하던데 대여소가 역까지 가야만 있어서 너무 불편하네요ㅠㅠ  근처에 대학 고등학교 초등학교 다 있고 주택가라 사용하는 사람들 많을텐데 중앙여고 정류장 쪽에 추가설치 꼭 부탁드려요..!!
"아래와 같이 요청을 하였고 답변을 받아서 사진을 첨부합니다.양지마을은 간선도로에서 300meter 떨어진 독립마을로써 마을내에는 보도가 없는 6meter 도로만 있습니다.따라서 설치요청 장소는 마을 입구의 공원에 적절한 장소에 설치하면 돨 것입니다.첨부 : 사진 2매==================  아  래  =====================================================ㅇ 수고하십니다.   따릉이를 잘 이용하고 있는 시민입니다.   강남역 근처에 살다가 암사동 양지마을로 이사를 왔습니다.    여기 양지마을에는 따릉이 대여소가 없어 많이 불펀합니다. 가까운 대여소는 선사고등학교 앞에 있으나 500meter를 걸어서 가야합니다. 그리고 가게 등 생활 펀의시설이 선사고등학교 근처까지 가야합니다.따릉이가 있으면 양지마을 주민들이 근처 상가 등과 암사역, 명일역에 오가는데 매우 펀리할 것입니다.부디 검토하시어 양지마을에 따릉이 대여소가 설치되면 마을주민 모두 감사하겠지요.감사합니다.                안녕하세요?   공공자전거 따릉이입니다.  따릉이에 관심 가지고 의견 주셔서  감사합니다  대여소 설치 조건인 설치공간과 전기사용이 가능하여야 합니다. 설치공간은 보도폭이 4m이상이 필요하며, 장애인 유도블럭에 저촉되면 않 되며 이용자님의 안전을 위해 차량진출입이 하는곳은 설치가 불가능합니다.  전기사용이 가능한 시설로써 공중전화기, 한전부스중 TR 부스, 인입선이 있는 한전주 등이 설치공간 30m이내 필요하며  이 두가지 조건이 충족되어야 합니다. 이용자님도 위 두조건이 충족되는곳에 사진을 찍어 의견을 주시면 많은 도움과 설치될수 있도록 최선을 다하겠습니다.  사진첨부시 전기 및 설치공간을 같이 나오게 부탁드립니다 감사합니다."
1547. 꿈의숲 롯데캐슬 3번 거치대의 spb-09448는 몇일전부터 묶여져만 있고대여를 하려해도 자전거가 화면 전원도 안들어 옵니다.아예 무반응이던데 확인하시기 바랍니다.
SPB-07983 안장 높이가 6단까지 뿐이라 많이 불편합니다.
수색역이 코레일 땅이라 안되면 새로 이전하는 수색동주민센터와  수색역 인근 버스정류장 근처에 대여소 만들어주세요. 치안센터 앞이요.
"영등포구 여의2교 사거리(안상규 벌꿀, 한경와우 빌딩 근처)에 대여소 추가 설치 요청드립니다이 근처는 원룸이 많아 여의도쪽으로 출퇴근하는 이용객들이 많은데 대여소가 없어 엄청 불편합니다."
수색로6길 남가좌교회앞 설치요청드립니다주변에 따릉이가 없어서 이용하기가 불폅합니다부탁드립니다
대여소간네이게이션 기능이 있다면 이용시간단축이나기타분실.파손이 적지않을까 생각합니다
따릉이를 애용하는데 요즘은 대여소를  많이 설치해 주셔서 항상 고맙게 생각 합니다.  청담 사거리는 현재 프리마건너.우리들병원.학동사거리.압구정지구대를 중심으로 보았을때 각 1km정도의 차이가 나는데 청담 사거리에 대여소가 생긴다면 센타 역할을 하게 되어 회원들이 폭 넓게 이용 하리라 생각 됩니다. 꼭 대여소 설치를 희망  합니다~~^^♡
"수고가 많으십니다. 예전까지 따릉이를 잘 활용하였었는데, 이사를 오게 된 지역의 대여소에서 발견한 한가지 문제점이 있어서 글을 올립니다.강변역에서 인근 아파트 단지에서 출퇴근을 하는 직장인들이 많은 편입니다. 하루평균 승하차인원이 각 4만 내지 5만명이며 이중 상당부분을 차지하고 있을 것으로 예상됩니다.그런데, 문제는 강변역에 따릉이를 대여할 대여소는 2개소나 있는데, 이를 반납할 대여소는 부족하다는 점입니다.주변에서 가장 대단지인 광장현대 3단지에는 접근 가능한 대여소가 너무 멀어서, 작년에는 거의 매일같이 이용하던 따릉이를 6개월째 거의 이용하지 못하고 있습니다. (참고로, 광장현대 3단지아파트 1056세대이고, 광장현대 5단지아파트 581세대입니다.)가장 가까운 대여소는 광남고 대여소인데, 너무 외진 곳에 설치되어 있어서, 이른 새벽이나 심야에는 이용하기가 어렵고, 우범지역으로 판단이 되어 큰 길가로 이동설치를 고려하시는 것이 어떤가 합니다. 또는 강변역 1번 출구 앞 사거리에 설치된 대여소 역시 이용률을 확인하신 후에 세대수가 많은 현대 3단지 인근으로 이동 설치를 요청드리고자 합니다. 기존 대여소의 이동이 어렵다면 신규 설치를 요청드립니다.글 읽어 주셔서 감사드리며, 긍정적인 검토를 부탁드리겠습니다.감사합니다."
금요일에이어 토요일 현재까지 안되네요주변 정류소 안찾아집니다. 서울시청에서 요지부동.
하염없이 장애면 언제 사용하죠
1회 이용시 1시간이라고하는데 시간이 누적되는것인지요만약 하루1회  20분 이용하고 2회 20분 이용하면 40분 이용한건지 아니면 2시간 이용한건지요?
"365일 이용권으로 결제하려고 하는데 <카드결제>개인사정으로 핸드폰이용이 안되거든요결제부분에서 핸드폰인증이 안된다고 이용을 못하고있습니다....무통장입금도 없고 ,,,,카드결제하는데 다른걸로 본인 인증할방법없을까요?아니면 입금처리하게 해주세요너무 불편하네요카드는 본인카드여도핸드폰이 본인명의가 아닌사람은 이용을 못하는겁니까;"
몇인치 짜리인가요 24인치 인가요?
"기존 내용 수정 및 답변에 대한 재 질의가 되지 않아 다시 올립니다. -> 제가 대여소 설치 요청한 장소 부근을 이야기하는 것이지 정확히    첨부한 위치를 지정한것은 아닙니다. 대여소 설치 요청이오면 실사도 없이 무조건 장소 확정해 드려야 하나요? 해당지역 실사해 보시면 충분한 공간이 있습니다. 답변은 무조건 안된다는 식으로 들리는데... 일단 요청받으시면 기존 대여소간 거리 및 효용성, 장소 실사정도는 하셔야 되는거 아닌가요???  최소한 검토해 보겠다는 것도 아니고  제가 제안드린장소로 무조건 하자는게 아니잖아요... 글 제목도 부근이라고 했던건데...답변이 신속한건 좋은데... 좀 성의가 없으신거 같네요.... --> 이전글안녕하세요. 강남 자곡동 세곡중학교 부근에 따릉이 대여소 설치 요청 드립니다. 해당 지역은 교통 난개발 지역으로 수서역이나 자곡사거리쪽으로 대중교통이용이 특히 출근시간대에혼잡합니다. 세곡중학교근방에는 강남힐스테이트, 브리지힐, LH3단지 등 아파트단지에는 3천가구 내외 인구가 있으므로세곡중학교에 따릉이 대여소가 있다면 많은인원에게 좋을것으로 판단됩니다. 감사합니다. 사진첨부합니다.해당장소는 누구나 이용이 편리하고 정류장과 근접해있으며 학생들도 이용이 원할할것으로 판단됩니다. --> 답변글녕하세요?   공공자전거 따릉이입니다.  따릉이에 관심 가지고 의견 주셔서  감사합니다  거치대 1대가 70cm로 거치대 10대를 설치시 안내간판 포함 약 8m가 필요합니다.거치대 10대면 반납을 위해 따릉이 7대밖에 배치를 못합니다.그러나 문의하신 위치는 안내간판 1mf를 제외하면 거치대 설치공간이 얼마되지가 않습니다. 예시) 거치대 4대면 따릉이 배치가 2대이며,따릉이 배치와 관리를 위해 설치 거치대 기본은 10대입니다.  감사합니다."
잠금장치 고장이많아서 불편합니다.
"안녕하세요. 강남 자곡동 세곡중학교 부근에 따릉이 대여소 설치 요청 드립니다. 해당 지역은 교통 난개발 지역으로 수서역이나 자곡사거리쪽으로 대중교통이용이 특히 출근시간대에혼잡합니다. 세곡중학교근방에는 강남힐스테이트, 브리지힐, LH3단지 등 아파트단지에는 3천가구 내외 인구가 있으므로세곡중학교에 따릉이 대여소가 있다면 많은인원에게 좋을것으로 판단됩니다. 감사합니다. 사진첨부합니다.해당장소는 누구나 이용이 편리하고 정류장과 근접해있으며 학생들도 이용이 원할할것으로 판단됩니다."
"이 곳은 역에서 바로 나와서 탈 수 있는 가장 가까운 대여소이며, 부근에 성북천 자전거 도로를 통해 위아래로 이동이 용이한 동선을 가졌습니다. 몇대나 배치하시는 지는 모르겠지만 아침 저녁으로 늘 0대로 유지되고 있습니다. 매번 캡쳐를 하고 있는데 첨부파일을 올릴 수가 없어 아주 안타까운 마음입니다. 제발... 연결거치로 여러대를 배치해주시면 너무나도 감사하겠습니다. 2월에도 이 정도인데 날씨가 풀리면 아주 많이 부족해 미칠 거 같습니다. 간곡하게 부탁드립니다."
"수고하십니다.  따릉이를 잘 이용하고 있는 시민입니다.  강남역 근처에 살다가 암사동 양지마을로 이사를 왔습니다.   여기 양지마을에는 따릉이 대여소가 없어 많이 불펀합니다. 가까운 대여소는 선사고등학교 앞에 있으나 500meter를 걸어서 가야합니다. 그리고 가게 등 생활 펀의시설이 선사고등학교 근처까지 가야합니다.따릉이가 있으면 양지마을 주민들이 근처 상가 등과 암사역, 명일역에 오가는데 매우 펀리할 것입니다.부디 검토하시어 양지마을에 따릉이 대여소가 설치되면 마을주민 모두 감사하겠지요.감사합니다."
"안녕하세요. 강남 자곡동 세곡중학교 부근에 따릉이 대여소 설치 요청 드립니다. 해당 지역은 교통 난개발 지역으로 수서역이나 자곡사거리쪽으로 대중교통이용이 특히 출근시간대에혼잡합니다. 세곡중학교근방에는 강남힐스테이트, 브리지힐, LH3단지 등 아파트단지에는 3천가구 내외 인구가 있으므로세곡중학교에 따릉이 대여소가 있다면 많은인원에게 좋을것으로 판단됩니다. 감사합니다."
장위 3동 주민센터 쪽에 따릉이 대여소 설치해_으면 좋겠어요 ㅠㅠ 추가 설치 계획이 있나요
현재 폰이 없어서 현재의 결제 시스템은 불가능하네요
"( 첨부파일 확인 부탁드립니다.. 그림 )1290. 위례송파꿈에그린아파트24단지 앞 성벽 다리 밑1286. 위례중앙푸르지오 1단지 앞위 두곳의 직선거리가 300m 가 채 되지 않습니다. (횡단보도도 없구요)둘 중 하나를 철거하고, 왼쪽 단지 (포레샤인 / 송파구 장지동) 으로이전요청 드립니다.근처 주민으로 반납&이용에 있어서 횡단보도 8차선 교차로로 신호등 대기시간으로 인해 이용이 너무 불편합니다.또한, 대여소가 송파 꿈에 그린아파트 단지 블럭 안에만 있어서편파적 설치라고 보여지구요. 위 내용 참고하셔서 이전여부 검토 부탁드립니다. ----------------------------------------------------------------어느분이 설치하신건진 모르겠는데대책없이 무성의하게 설치했네요.설치하기 귀찮았나요? 주민편의는 전혀 고려하지 않은 설계인데요??송파꿈의 그린 아파트 한블럭에 3군데에 설치해버렸는데대여소 반납&이용에 횡단보도 신호대기가 10분이 넘게 걸립니다나머지 주민들 이용이 얼마나 불편한지 알고나 게신가요?근처 동에 추가 확장을 하던지 아니면 대여소 이전을 하던지아래 그림 보시고 상부에 꼭 보고 바랍니다.안녕하세요. 서울자전거 따릉이 입니다.서울자전거 글 올려 주셔서 진심으로 감사드립니다.따릉이 대여소 설치시 조건은 전기공급 및 설치공간의 두가지 조건을 모두 충족하여야 설치가 가능합니다.위례신도시 특성상(3개 자치구) 및 현장여건(보도상황)를 고려, 가장 중요한 이용자의 시간대(출퇴근시간)가 동시에 쏠림현상과 자전가 빠져 나가는대 이루어져 이용을 못한는 경우가  발생하고 1개 대여소에 많은 거치대를 설치할수 없어 공간으로 인근지역에 분산 설치했습니다.이용자님이 이용률이 저조하여 철거할 대여소라고 생각하는곳을 의견주시면 검토하여 철거하겠습니다.위례지구내 성남시 및 하남시에 거주하는분들이 설치요구도 많이 있으나 관련법령에 의해 서울시외 설치가 불가능한 실정이며,위레지구는 보도폭이 넓지가 않고 전기시설이 지중화 작업으로 설치할수 있는곳이 별로 없습니다.저희는 대여소 설치시 이용자님의 불편을 없도록 주변환경 등을 고려하고 한번 더 생각하여 선정하고 설치하고 있음을 알려드리며,서울형공공자전거는 다른 사람을 위한 배려가 좋은 사회를 만드는 밑거름이라 생각하며, 보다 좋은 사회가 될수 있도록 모두가 노력하였으면 좋겠습니다.감사합니다."
어느분이 설치하신건진 모르겠는데대책없이 무성의하게 설치했네요.설치하기 귀찮았나요? 주민편의는 전혀 고려하지 않은 설계인데요??송파꿈의 그린 아파트 한블럭에 3군데에 설치해버렸는데대여소 반납&이용에 횡단보도 신호대기가 10분이 넘게 걸립니다나머지 주민들 이용이 얼마나 불편한지 알고나 게신가요?근처 동에 추가 확장을 하던지 아니면 대여소 이전을 하던지아래 그림 보시고 상부에 꼭 보고 바랍니다.
이번달부터 따릉이 타고 출퇴근을했었는데요.괜찮게 이용 했었는데 마지막날 탄 자전거 안장 쿠션이 없어 딱딱했었는데 그냥 이용했었습니다담날 꼬리뼈가 넘아파서 이용을 못하고 있습니다혹시나해서 문의해보려고요.안장 교체 신청을 하면 교체수리해주시나요?
성내도서관에 따릉이 대여소 설치해주세요주변에 따릉이 대여소도 없고 도서관이라 이용자들도 많을거 같은데 왜 없는지 모르겠네요
통신장애 자전거 3대 있습니다. 조치부탁드립니다
1년이용 1시간권으로 결제했는데2시간권으로 변경되나요?
동대문에서 야간일을 하고 있는 서울 시민입니다. 새벽3시에 일을 마치고 따릉이를 이용해 퇴근을 하고 있습니다. 지난주까지는 날씨가 추워서인지 자전거가 1-2대씩 남아있어 사용을 잘해왔습니다. 이번주부터 연속 이틀간 청계천쪽 맥스타일앞 대여소와 동대문역사문화공원역 9번출구 대여소에 새벽3시경 이용할 수 있는 자전거가 한대도 없어 걸어가야 했습니다.이용할 수 있는 대중교통이 하나도 없는 새벽 이용자가 서울시 따릉이를 가장 필요로 하는 시민들중 하나가 아닌가 라는 생각을 합니다. 아직 이틀이지만 제 생각에는 동대문 특성상 밤에 퇴근을 하는 사람도 많고 새벽 이용자가 많다고 생각합니다. 각 대여소에 자전거 추가가 꼭 필요하다고 생각합니다. 꼭 좀 제안을 심도있게 고려부탁드립니다.
1357 대여소에 반납한지 30분이 넘었는데반납이 안되었다고 톡이 오네요
이런데 글 처음 남겨봅니다 하도 어이가 없어서 자전거 반납 하느라고 1시간 해맸습니다 한번 이용해 보려고 이용했다가이 새벽에 자전거 반납 하려고 1시간 헤맸네요 반납하는 위치가 잘못되어있어서 반포1동 동사무소 옆이아니라 그위  큰도로위에 반납소가있네요몇십미터 공원을 자전거를 들고 올라가 반납했네요위치를 정확하게 해 놓지 않으면 정말 이용자는 불편합니다 1시간 해메보고 나서 느끼는 건데 정말 이런 불편 겪는 사람 많을 겁니다 일반 회사 했으면 엄청난 징계사유죠왜 다들 서울시 하는일에대해 세금낭비라고 하는지 알겠습니다다신 따릉인지 뭔지 이용 안 하게될것 같네요
매번 한티역 대여소 자전거 부족으로 정액권 사용을 못하고 있습니다ㅜㅜㅜㅜ자전거 늘려주세요
2월들어 약 2주만에 먹통을 2번이나 경험했습니다.  그전에는 그래도 괜찮았는데... 여기는 노원구인데 한번은 약 5분정도 기다리니 접속이 되었습니다.  수고하세요.
은평뉴타운도서관 자전거 대여소의 지도상 위치가 잘못 표시되어 있습니다.현대 지도상의 위치는 푸르지오아파트 정문앞으로. 표시죄어 있습니다.반대편으로 표시되어 있어서 밤에는 찾기가 힘듭니다.
서울시 자전거 이용활성화가 더딘이유는  지역 대부분이 평지보다는 언덕이나 그릉지가 많아 자전거 타기가 쉽지 않습니다 또한 고령자 이용을 활성화하기 위하여 전기배터리가 패달링을 도와주는 기능이 필요합니다 대부분의 대여자전거가  저단기어를 이용하고 잇어 도심지를 제외한 지역에서는  사용하기 불편한 것이 사실입니다 전기자전거 또는 10단 기어비를 이용하는 자전거등으로  기종을 다양화 시켰으면 합니다
이유는 모르겠고서서 한30분정도 대여번호찾는다고떨었네요사용법 어려워서 대여번호조회도 어디서하는지모르겠고뭐 대여번호4자리ㅜ변경은 카드인건지 뭔지 이름이 똑같아서더 헷갈리고겨우구글링해서 조회법 찾았는데그마저도 문자조차 소식이 없어서 그냥 갑니다수고하세요탈퇴합니다 답장주지마세요
하루 토탈 1시간인건가요..거치대에 반납하면 다시 사용가능한건가요?      반납만 1시간안에 하면 계속 재사용이 가능한건지 알고싶습니다.
QR코드로 대여 버튼을 누르면 display framework bug messege and exit 이라 나오고 카메라가 실행이 안됩니다 제 기종은 갤럭시 S9+ 입니다 어떻게 해결할까요?
월계동 롯데캐슬 아파트옆따릉이 대여소  이용 자전거 등설요청합니다인근 아파트  주민및  주변에 우이천이 있어이용객이 많아 항상 자전거가 부족합니다  대여소 설치 공간도 충분하므로  조속히 자전기 증설 요청합니다
"안녕하세요, 따릉이를 애용하는 서울 시민입니다.따릉이 앱의 앱스토어 평점을 보면 매우 낮은 점 알고 계실겁니다. 그 이유는 따릉이 앱이 “하이브리드 앱”이기 때문입니다. 하이브리드 앱은 안드로이드/ios 개발을 각각 두 번하지 않고 웹 사이트 형식으로 개발하는 앱입니다. 문제점은 로딩 시간이 느리고 오류가 잦으며 사용자 경험이 좋지 않은 것입니다. 이러한 문제를 각 운영체제에 맞는 “네이티브 앱” 개발을 통하여 해결할 수 있습니다. 민간 사업자인 S bike나 전동킥보드 서비스 킥고잉 앱, 해외 전동 킥보드 Lime 앱을 조금이라도 써보시면 따릉이와는 차원이 다른 앱으로 서비스 중임을 알 수 있습니다. 네이티브 앱은 결제 정보를 저장할 수 있고, 따릉이처럼 지도 위치가 서울 시청으로 계속 바뀌지도 않으며 운영체제에 맞는 개발 방식을 사용하여 속도를 대폭 개선할 수도 있습니다. 우리가 내는 이용료가 자전거, 대여소 유지비에만 쓰이는 것이 아니라 전반적인 앱 개발에도 쓰여야한다는 점을 아셨으면 좋겠습니다.대여 비용이 다소 올라가도 좋으니(개인적인 의견입니다.) 앱 개발 업체를 수준 높은 곳으로 교체하여 따릉이 앱 개선을 진심으로 바랍니다."
"따릉이 설치 지도를 보면 아실겁니다.이쪽은 인구도 많고, 대중교통도 비교적 열악하지만따릉이가 없습니다.중게동 쪽으로 올라가느니, 매일 하계역까지 내려가서 따릉이를 타야 합니다.공간도 많고, 배후설비도 모자라지 않고, 이용객도 많고, 여러가지로 꼭 필요한데왜 여건이 안 좋다고 하시는지 정말 동의가 안 됩니다.성의가 없다는 생각밖에 안 듭니다. 정말 힘이 없는 사람들이라 혜택도 못 받나하는 생각밖에 안 듭니다.제발 좀 다시 한번 검토 부탁드립니다."
sk lpg대영충전소 옆 길 마곡중앙12로에 대여소 설치 건의합니다일반인이 대여소 설치가능한 충족조건을 모두 파악하기에는 한계가있으니 마곡레포츠센터 주변에 추가로 설치가능한 장소를 확인 부탁드립니다
"강동구 성내동 올림픽공원북2문에 대여소가 없습니다.건너편인 JYP, 폴바셋 까페 근처에도 없습니다.공원 제일 큰 입구중 하나라서 근처에 당연히 있을 줄 알고 찾았는데, 이상하게 그 근처엔 없고 북쪽으로 10분이상 걸어가야 나오는 3거리에 하나 있더군요.아래 몽촌토성쪽 입구는 근처에만 2개인가 3개 있던걸로 기억하는데, 그 다음으로 큰 입구인 북 2문에는 왜 하나도 없는지 이해가 안갑니다. 너무 불편합니다. 북2문에도 하나 추가해주셨으면 좋겠어요."
수색역에 따릉이 대여소 추가 부탁드려요
위.아래로 옮겨주시거나 없앨수있게 해봐요. 화면 보기 엄청 불편하네요
다른 분들도 벌써 공항부지내나 인근에 설치요청한 경우가 많은 건 이미 보았습니다. 그 답변도 보았구요.그만큼 수요가 많다는 거겠지요.안된다고만 하지 마시고 고려를 해주셨으면 좋겠습니다. 지도를 보면 방화2동쪽 자체가 따릉이가 설치된 곳이 별로 없더군요. 방화중학교나 공항고등학교쪽에도 아예 없구요. 압니다. 방화중학교 바로 앞 인도는 좁다는거.대신 건너편 인도는 넓다는 것도 압니다.그 인도부터도 시유지가 아닌 공항부지로 들어가는지는 모르겠지만 만약 그렇지 않다면 설치할 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다. 그렇다면 사람들이 아쉬운대로 이용가능하지 않을까요.그리고 자꾸 공항부지라고 공항공사에서 요청하지 않으면 안된다는 식의 답변을 많이 보았는데그걸 시민들이 공사 유관부서를 물어물어 요청을 해서 만드는게 빠를까요 아니면 시에서 먼저 시민들 의견이 이런데 해주실수 있냐고 묻는게 빠를까요. 그런 면이 참 아쉬운 답변이었습니다.다시한번 고려해 주셨으면 좋겠습니다.
앱 삭제후에는 구글 플레이에 완전 사라져버린 상태입니다.안드로이드 버전 때문인거 같은데...구 버전 apk라도 필요할것 같습니다
안녕하세요.오늘 처음으로 따릉이를 이용하였습니다.평소에도 좋은 정책이라고 생각했으나 필요하여 이용해 보니정말 좋은 정책이라고 새삼 느낌니다.저는 앞으로 직장 동료와 퇴근길에 따릉이를 이용하여건강도 챙기기로 했습니다.그러나 오늘한가지 불편함을 느꼈습니다.신용카드 결재방법 입니다.요즘 일반적인 거래를 하는 경우 신용카드 결재시 간편결재 방법을 이용합니다.미리 등록해 둔 신용카드의 비밀번호 6자리 만으로 결재가 이루어지는 방법입니다.따릉이 요금 결재 방법에도 도입되길 바랍니다.카카오페이 등이 있는 것으로 알고 있으나불필요하게 관리할 새로운 결재방법으로 늘리고 싶지 않습니다.기존의 결재방법 1가지 만으로 어디서든 편리하게 결재하고 싶습니다.나날이 발전하는 서울 시정의 정책을 지지하는 서울시민 입니다.감사합니다.
양천구  목2동 체육센터 부근에 대여소 설치  부탁드립니다.
"안녕하세요. 좋은 서비스 제공에 감사합니다. 자전거 보호 (기구, 장비) 아이디어 공모 제안합니다. 무슨 이야기냐하면, 따릉이 자전거 좋습니다. 그런데, 대여소에 잠금장치 외에는자전거 덮개나 비나 눈을 막아줄 가림막 시설이 없어서.. 지적이 되고 있습니다. 하여서, 그런 문제 부분을 시민과 청년들의 아이디어 공모를 통해서 발굴하고또한 좋은 부분에서는 청년 창업 유도하는 것에서도 서울시 전체 행정정책에 도움이 될 것 같은 생각이 드네요. 큰 범위와 목적을 잡아주시기면서, 재활용품에서 활용된 자전거 보호 기구나 장비. 큰 시설과 장치를 하지 않고 기존 대여소와 잘 접목되도록 하기.참신한 아이디어와 실제 따릉이 운영에 잘 접목되는 방법으로 구현실제 서비스가 도입되면 따릉이 서비스에 실현되도록 사업화 지원등등  가이드 라인이 있어서아이디어 공모되면 좋겠습니다."
가재울 초등학교 맨 왼쪽 거치대에 위치한 자전거인데                자전거를 타놓고 앞 거치대에 쓰레기를버려놓고 반납을 했네요.공공 이용물의 얌체같은 이용에 화가납니다.그래놓으니 몇일동안 아무도 대여 안하고그자리에 그대로 있네요.사진도 촬영했으나 첨부 기능이 없어 못올렸습니다.저런 사용자는 확인해서 사용제재등 페널티를 주던가해야하지 않을까 싶네요.
상계근린공원에는 중랑천변으로 내려가는 육교다리가 있습니다.  육교다리 근처에 따릉이 대여소를 설치해주시면 중랑천 자전거전용도로 이용편의에 큰 도움이 될 것 입니다.육교에 엘리베이터가 설치되어있으니 전기사용도 가능할꺼에요~설치 신청합니다.
과거에 설치 반대 건의가 있어서 설치가 안 된다는 답변을 받았는데요..한번 반대 건의가 있으면 이후에도 계속해서 설치를 못하는 건가요??
상암동 서부면허시험장앞에 대여소설치해주시면 좋겠습니다 8단지주민도 사용할수있게 부탁드립니다
제제목과 같아요방금 자전거 반납했는데 안된걸로 떠요잠금장치 빼려고 해도 안빠집니다반납장소는 2340. 삼호물산버스정류장 옆15번 자리입니다과금 안되게 처리 잘 해주세요
의견수렴게시판에 대여소 설치 철거 문의하였는데 (강동구 천동초등학교앞육교아래)답변완료라고되어있는글에 클릭하면 게시글로안들어가지고 의견수렴게시판첫화면이 나옵니다.홈페이지 문제인건지 확인요청드립니다
처음에 몸무게 입력했었는데 몇 키로미터 다녔고 그런 저의 기록들은 혹시 볼 수 있는 곳이 있을까요?
현재 한성대입구역에는 대여소가 있는데 한성대학교 정문에는 대여소가 없네요.한성대학교 정문에도 대여소 설치 부탁드립니다.
"안녕하세요. 엡에 ""자주사용하는 대여소"" 목록이 있는데 내용을 어떻게 삭제 할 수 있나요? ""즐겨찾는 대여소"" 목록과 달리 지울 수 없는 것 같은데 도움 부탁드립니다"
저는 두 시간 이용권을 사용하고 있는데 1회당 120분이 하루에 몇 번을 이용하든 상관없이 하루 통틀어서 120분인지 아니면 하루에 두 번 쓴다면 240분인지.. 한 번도 시간이 초과된 적이 없어서 시스템이 어떻게 돼 있는지 궁금합니다.
"안녕하세요? 수고 많으십니다.오늘 아침에 이용한 아래 자전거가 3번 기어 변속이 안되었습니다. 1, 2번은 잘 됩니다.18217점검 바랍니다.고맙습니다."
신당역 3번출구 옆에 대여소 설치해주세요집앞에는 있는데 역근처에 없어서 이용할수가 없네요.
제가 1시간을 추가로 빌렸는데 그거에 대한 요금이 결제내역에 뜨지 않습니다
원지동 구립체육관에  대여소 설치바랍니다
"카카오페이, 휴대폰 결제 모두 안됩니다.관광객들도 쓸텐데.. 부끄러운 공공시설이네요"
"광진구 동곡삼거리(중곡동 빗물펌프장부근)따릉이 대여소 설치 건의합니다.근처에 대여소가 없고, 이쪽으로 중랑천으로 들어가서 산책이나 자전거 라이딩 하는 사람이 많아서 유용할 것 같습니다"
돈을냈는데왜 대여가 안되죠?
출근시간대는 외곽에 퇴근시간대는 도심에 이동시켜 놓는거 같은데 시간대가 어떻게 되나요? 출근시간이 끝나지 않았는데 (9시 이전) 이동시키는 건 아닌거 같은데요
안녕하세요? 수고 많으십니다.오늘 이용한 아래 자전거가 단말기 비밀번호 누르는 화면이 닳아서 숫자가 보이지 않습니다.04776교체해 주세요.이상입니다. ^^
"회원으로 일일권을 결제하려고 하는데, 결제수단으로 티머니 카드를 사용하고 싶은데 어떻게 해야하나요?"
"광진구 중곡삼거리(중곡동 빗물펌프장부근)따릉이 대여소 설치 건의합니다.근처에 대여소가 없고, 이쪽으로 중랑천으로 들어가서 산책이나 자전거 라이딩 하는 사람이 많아서 유용할 것 같습니다"
반납했은데 반납 안했다고 카톡이오네요<따릉이> 2019-02-06 23:53:08.0분 현재 고객님께서 이용하신 자전거 번호 : SPB-05626가 반납이 정상적으로 되지 않았습니다. 따릉이 운영센터에 문의하세요.이렇게 왔네요  열두시전에 반납했어요~
일원역 부근 전체 다 대여소에   자전거 없어요.
환승마일리지 결제할때어떻게사용하나요? 아예 내용이없는거같은데 결제할때
영등포로터리 2번자전거단말기 락 분리되지않고 반납도 되지 않습니다. 처리 부탁드립니다
며칠전부터 문정 테라타워2 대여소가 장애로 임시폐쇄한다고 돼있는데 복구시점 문의드리며 빠른 복구 부탁드립니다.임시폐쇄임에도 지도상에 아예 안보이는 이유는 왜 그런건가요?즐겨찾는 지역이고 365일권 결제했는데너무 불편합니다.
2월 4일 새벽에 동양미래대학교 앞에 있는 곳에서 빌리고 분명 1969번 궁동생태공원에 반납을 했습니다. 하지만 오늘 이 계정에 들어와 보니 연체가 되어 있더군요. 이게 어떻게 된 일인지 문의합니다
어제오늘 따릉이 이용했는데이틀연속으로 반납처리가 제대로 안되네요전에도 따릉이 시스템 문제로 글 남긴적 있는데요따릉이 서비스 자체가 정말 부실하다고 느껴지네요뒤치닥거리하는건 이용자몫이구요따릉이가많이 보급되고있는만큼시스템문제도 제대로 뒷받침 되어야합니다
"안녕하세요. 서울시 접경에서 연결된 수도권역 시의 자전거 서비스가 연계될 수 있도록 대여소 설치 제안합니다. 서울시 버스 환승시스템과 같이 연계되는 것은 나중에 일이 될 것 같고요.단순하게 생각해서.서울시의 접경을 이루는 타 행정구역에 서울 따릉이 대여소를 설치하는 것을 제안드려 봅니다.예를 들어 고양시에 자전거 서비스를 하고 있는 것으로 알고 있는데요. 고양시와 서울시는 행정관할이 서로 달라서 서로 관여하지 않겠지만... 이용자 입장에서는 그런 행정 구분이 없질 않겠습니까? 그래서 완전한 통합은 아니어도 점진적인 연계가 될 수 있도록.... 서울 따릉이 대여소가 서울시와 고양시 접경부위에고양시 자전거 서비스 대여소와 함께 설치가 되어 있다면... 고양시 자전거 서비스를 이용하다가.. 서울로 진입이 필요한 사용자는 고양시와 서울시 접경부위 대여소에두 행정자치 단체의 대여소가 설치 되어 있으므로... 고양시 자전거는 반납하고, 서울시 따릉이를 빌려서 서울시로 진입해서 서비스 받을 수 있다고 생각합니다. 그런 면에서... 성남시, 의정부시나 구리시, 과천시 등등은연계하는데 좋은 인접 행정자치 구역이 될 것 같습니다.오히여 서울시 서비스가 잘 되는 것을 통해다른 행정 구역에 서비스 위탁 수주나 대리 서비스등등을 생각해 보면 더 좋을 수 있을 것 같습니다. 다른 행정구역에서 서비스를 또 개발할 필요도 없으며, 서비스를 연계하고 전수해 주어서서로 윈윈하고 상생, 협력하는데 좋은 모델로 자리잡을 수 있을 것 같습니다. 수고하세요."
"남가좌동 359-10번지 일대에 2018년 10월 30일에 DMC2차 아이파크 입주가 시작되었습니다.해당 남가좌 사거리 도로 확장으로 인도가 넓으며, 인근 주민 및 대학생들이 많이 이용가능할것으로 사료됩니다. 대여소 설치를 통해서 이동이 용이하도록 도와주셨으면 합니다."
"안녕하세요:) 전에도 구의역 설치 건의로 글 썼는데, 설치할 만한 장소가 없다고 혹시 할 만한 장소를 발견한다면 추천 부탁한다는 답변을 받았어요구의역3번 출구 근처에 KT광진지사와 동서울우편물류센터사이에 굉장히 도로가 큰 곳이 있어서 알려드립니다^__^ 모바일로는 시진 첨부가 안 되어서 글로 말씀드려요ㅠㅜ 도로도 넓고 근처에 KT 공중전화부스도 있어서 전기도 끌어 쓸 수 있을 것 같아요 긍정적 검토 부탁드립니다 감사합니다^____^ 새해 복 많이 받으세요"
"진짜 앱 개 거지같은건 알고있었는데 결제하나도 뻑하면 오류나고 다른방법으로 하려니까 앱설치에 설정옵션까지 변경하라하고 불편하기그지없네요^^ 어떤등신색기가 디자인한건지 ㅎㅎ카카오페이 결제 시 따릉이앱에서 메시지로 결제요청 후, 카카오톡에서 결제완료 한다음에, 결제페이지에서 확인 누르라고까지 뜨면 ,따릉이앱에서 화면이 넘어가야하는데  계속 전화번호랑 생일입력칸에서 멈춰있음.확인누르면 유효한상태가아니라고만 뜨고 해결방법알려주세요"
"안녕하세요. 해당 부근 힐스테이트 앞 쪽으로 부지와 전기시설이 충분히 되고 국가 사유지 보도로 설득됩니다 국가와 시민 건강에 도움이 되며, 출퇴근 시 자전거 이용이 용이해져 공해 저감도 주거지로서 좋아지면서, 학교를 다니는 학생들에게도 도움이 되는 제안입니다.새해 복 많이 받으시고, 좋은 소식 부탁드립니다 감사합니다"
매번 고장신고와 불편사항 접수만했는데 ㅎ요즘 저희 동네(내곡동 서초더샵포레 및 청계산입구역) 따릉이들 관리가 넘 잘되고 있는것 같아 감사 말씀드리고 싶었습니다 ㅎ 특히 요즘엔 타이어 공기압 떨어진 자전거는 거의 찾기가 어렵네요^^ 관리해주시는 기사님들 추운데 정말 감사드립니다!! 덕분에 매일매일 편하게 잘타고있습니다~앞으로도 잘부탁드려요!!^^
수고하십니다!서울 중랑구 상봉1동저번에  쌍용아파트내 설치가 지연 된다고 봐서건너편 중화 노인회관이나 신아타운 건의 드렸는데.. 진행이 안되고 있는지요?
"안녕하세요.힐스테이트 앞쪽에 도로 공간도 넓고, 전기도 충분히 뽑아 쓸 수 있다고 생각이듭니다.노력을 해서 설치를 하면 광장동 쪽 아파트서 강변역 단거리 출퇴근에 용이합니다.고려 부탁드립니다 감사합니다"
"안녕하세요.힐스테이트 앞쪽에 도로 공간도 넓고, 전기도 충분히 뽑아 쓸 수 있다고 생각이듭니다.노력을 해서 설치를 하면 광장동 쪽 아파트서 강변역 단거리 출퇴근에 용이합니다.고려 부탁드립니다 감사합니다"
"안녕하세요.힐스테이트 앞쪽에 도로 공간도 넓고, 전기도 충분히 뽑아 쓸 수 있다고 생각이듭니다.노력을 해서 설치를 하면 광장동 쪽 아파트서 강변역 단거리 출퇴근에 용이합니다.고려 부탁드립니다 감사합니다"
"안녕하세요.힐스테이트 앞쪽에 도로 공간도 넓고, 전기도 충분히 뽑아 쓸 수 있다고 생각이듭니다.노력을 해서 설치를 하면 광장동 쪽 아파트서 강변역 단거리 출퇴근에 용이합니다.고려 부탁드립니다 감사합니다"
"안녕하세요.힐스테이트 앞쪽에 도로 공간도 넓고, 전기도 충분히 뽑아 쓸 수 있다고 생각이듭니다.노력을 해서 설치를 하면 광장동 쪽 아파트서 강변역 단거리 출퇴근에 용이합니다.고려 부탁드립니다 감사합니다"
"안녕하세요.힐스테이트 앞쪽에 도로 공간도 넓고, 전기도 충분히 뽑아 쓸 수 있다고 생각이듭니다.노력을 해서 설치를 하면 광장동 쪽 아파트서 강변역 단거리 출퇴근에 용이합니다.고려 부탁드립니다 감사합니다"
"안녕하세요.힐스테이트 앞쪽에 도로 공간도 넓고, 전기도 충분히 뽑아 쓸 수 있다고 생각이듭니다.노력을 해서 설치를 하면 광장동 쪽 아파트서 강변역 단거리 출퇴근에 용이합니다.고려 부탁드립니다 감사합니다"
"임광빌딩앞 대여소 바코드 대여 에러나더니, 압구동이 안됐습니다. 계속 시도하다 결국 오늘도 택시. 따릉이 대여료보다 이용못해 택시비가 더나갑니다.민간이라면 이런 근본적 문제 잘안생기는데 개선좀. 해보세요"
5호선 목동역 근처에 대여서 설치 부탁드려요
따릉이 이용자의 편의를 위해 양천구청(뒷쪽 자전거보관소 공간에)에 추가로 대여소를 설치해 주시기 바랍니다.
"은평구 신사2동에 사는 주민입니다. 구산, 예일여고 쪽에만 집중적으로 몰려있고 정작 숭실고등학교 근처에는 하나도 없습니다. 은평구의 신사동고개가 걸어다니기에는 너무 높고 가파른 언덕이라 우회하려면 시간이 많이 걸립니다. 따릉이를 설치하면 일반주민 뿐만 아니라 학교를 다니는 학생들도 버스 대신 자주 이용  할 텐데 신사동고개를 넘어서서는 대여소가 아무것도 없습니다. 최근 내를건너서 숲으로 도서관도 생겨 주민들이 이곳에 자주 발길이 오갈텐데 자전거 대여소가 이곳 근처에도 설치가 여럿 된다면 더 편리하게 오갈 수 있을 것이라고 생각합니다. 또한 따릉이 회원가입을 하려했는데 인증번호가 문자로 오지않아서 오류가 있다고 생각했습니다만, 알고보니 카카오톡으로 인증번호가 날라오더라구요.카카오톡으로 인증번호가 온다고 써있었다면 10번이나 인증시도를 하진 않았을텐데 인증번호가 발송된다는 란에 표기좀 해주셨으면 합니다."
"아파트 단지 안에는 광장동은 (구의동은 잘 모르겠습니다) 주차장이 복잡하여, 눈으로 보시면 주민회의에서 어떻게 말할지 아실겁니다.광장현대8단지 앞 버스정류장 부근은 출퇴근 유동인구도 많고 짧은 거리 출퇴근용으로 따릉이 대여소를 (미니) 많이 필여없습니다. 3~4대도 충분합니다.검토 빨리해주십시오!"
1월 28일 오후 10시 15분경 고척 스카이돔에서 대여하여 1968.동인오피스텔 소공원 앞에서 10시 33분경 반납했으나 대여소에서 거치대 연결고리와 연결했으나 반납처리가 되질 않아있던걸 뒤늦게 알게돼 미납요금을 냈습니다. 이동거리(키로 수) GPS로 추적해주시고 요금 부과된거 돌려주시길 바랍니다..
"출퇴근시 인근 직장인들한테 도움이 될 것으로 보이며,거주자들이 많아 비용이 잘 쓰일것으로 보입니다.적극 고려부탁드립니다.지하철이 강변역으론 특히 용이한 선상에 있어서 지역 주민 가까운 거리 교통편으로 용이 합니다.감사합니다"
"출퇴근 시간에나 주말에 따릉이 대여소가 가까이에 있으면, 유동인구 대비 움직임이 플렉서블 할 것으로 보입니다. 분명히 학교 측에 건의나 해서 고려 부탁드립니다 감사합니다"
활불신청했는데 환불이 안되네요. 도움부탁 드립니다
"서울시민의 혜택으로..따릉이를 자유롭게 이용할 수 있어서 정말 좋습니다.주변인들도 남산운동을 자주다니는데, 남산도서관 주변어 대여소 한 곳 정도가 있으면  참좋겠다는 생각을 자주 얘기들합니다.현재 제일 가까운 대여소가  용산중학교에 있는데..남산까지는 좀거리가 있어서 ..혹시 설치계획이 있으신지 .. 한 번 검토해 주시면 감사하겠습니다."
어떻게 된 거죠 저는 지금 다시 반납 하러 나갈 수 없는 상황 입니다 ㅠㅠㅠ 따릉이 쓴지도 오래 됐는데 이런 적은 처음이네요./ 해결 부탁 드려요 ㅠㅠㅠ
신길역주변 추가설치 부탁드립니다. 아침 출근할때 날씨 좋은날은 항상 없네요
우리동네  무료자전거 대여소없애버렸는데 대신 생긴 이거라도 이용할라치니하루 이용권이 없어서  꺼리게됨 주말 자전거타고 한강공원에서 쉬고 돌아올라치니 시간제약때문에 하루 이용권을 만들어주세요
이전엔 잘되다가 갑자기 카카오페이 결제가 제대로안되네요빨리좀 해결해주세요매번 불편해죽겠아요결제승인되면 그 다음화면으로 넘어가질않으니
냉무 일
"강변역과 광나루역 중간에 위치한 광진구에 광남초 앞에도 설치를 하였으면 좋겠습니다.왜냐하면, 출퇴근시간에 주민들이 아우성입니다.근거리 출퇴근용 및 초등학생도 이용하므로 수요 타당성은 있어요.감사합니다.정승열 시민"
신석초 근처에 살고있는데 인근 빌라나 아파트가많이 있는데 광흥창역이든 대흥역이든 마포역이든 위치가 애매해서 자꾸 버스를 이용하게되는데 따릉이 있으면 더빠르고 저렴하게 이용 가능할것같습니다..한번 검토해주십시요
"서울 광진구 광남고등학교 와 광남초 사이에도 대여소가 있으면 좋겠습니다 왜냐하면 강변역과 광나루역사이에 유동인구가 많으며 그로 인해서 광진구의 공기나 매연이 심하며, 그래서 광남중 앞에 있는 대여소는 광장동 주민이 출퇴근 시간에 까지 사용하기는 어려우므로 그럽니다. 감사합니다"
유한양행앞 자전거 대여소가 꽉차서 맨 왼쪽에 있는 자전거와 대여 자전거로 반납하였는데 문자도 안오고 계속 대여중이라고 떠서 10분정도 만져보다가 그냥 돌아갑니다 반납기구에 문제가있는거같습니다.
SPB-14103 자전거마곡나루역 5번출구 뒤편 4번자리에 반납 후 잠금안내멘트도 나왔는데 카톡도 안오고 앱에서도 대여중이라고 나옵니다
"숭실대입구관련 의견의 요지를 잘못 파악하신것 같은데  다시 말하지만 대여소 증설을 건의한게 아닙니다!!  7개의 거치대라 채워도 빠른 소진으로 따릉이가 없다는 거치대의 부족 문제를 얘기를 하시는것 같은데 제가 어제, 오늘 수시로 들어와 확인해보니   1대이상 채워진적이 없습니다;; 현재도 근처 상도역은 23대, 숭실대입구는 0대입니다.  왜 배송이 이루어지지 않는지, 배송의 문제가 무엇인지 알고 싶습니다. (배송이 이루어 지고 있다면 배송주기와 숭실대입구의 경우 시간은 언제인지 알고 싶습니다 )-이전 글 찾아보고 건의 드린거라 어렵게 설치된것도 알고 저는 숭실대 학생이 아닌 일반 시민이라 숭실대 내 협의, 요청과는 상관 없습니다"
자동로그인으로 설정했는데도 할때마다 로그인을 닸하래요 잘 눌렀고 하루에 몇번씩 쓰는데 로그인 할따마다 아이디 비번 입력하기 귀찮앙ㄷ
"너무 형식적으로 답변 달아주시는것 아닌가요?대여소 추가 설치나 확대 건의가 아니라,이미 설치되어 있는 대여소 7개 자리에 따릉이가 1대도 없는 경우가 많아 드리는 건의 였습니다!!지금도 근처 상도역은  18대가 있는데 숭실대 입구는 1대..  고른 분산을 위해 차를 이용한 따릉이 이동이 필요할것 같다는 건의 입니다!! 아래 이전 질문 붙입니다                         건의:따릉이 이동이 이용자가 이용을 함으로만 옮겨지나요?예전에 차로 따릉이가 골고루 분산될수 있도록 관리되는걸 본적이 있는데 맞다면 숭실대입구 대여소 좀 더 신경써 주세요!! 따릉이가 없는 경우가 너무 많아 이용에 제약이 너무 많습니다   지도상 따릉이 없는 타지역과는 다르게 숭실대입구는 근처에 다른 대여소도 없어 더욱 관리가 필요해 보입니다답변:안녕하세요?   공공자전거 따릉이입니다.따릉이에 관심 가지고 의견 주셔서  감사합니다대여소 설치 조건인 설치공간과 전기사용이 가능하여야 합니다.설치공간은 보도폭이 4m이상이 필요하며, 장애인 유도블럭에 저촉되면 않 되며 이용자님의 안전을 위해 차량진출입이 하는곳은 설치가 불가능합니다.전기사용이 가능한 시설로써 공중전화기, 한전부스중 TR 부스, 인입선이 있는 한전주 등이 설치공간 30m이내 필요하며이 두가지 조건이 충족되어야 합니다.그러나 문의하신 대여소는 17년 상반기 공사진행중 민원에 의해 취소되었으나, 지속적인 설치요구로 인해 축소하여 18년도 설치개통한 대여소입니다.현실적으로 이용객에 비해 거치대는 부족하며, 현장여건상 거치대 확대는 불가능한 실정입니다.이용자님도 위 두조건이 충족되는곳에 사진을 찍어 의견을 주시면 많은 도움과 설치될수 있도록 최선을 다하겠습니다.감사합니다."
잠실나루역  2일 건너 연속 점심때  자전거      없네요 보충해주세요~~
오늘 11:30분 여의도 롯데캐슬 앞에서 대여한 자전거를 IFC몰 앞에 반납했습니다근데 반납이 정상적으로 되지 않았다고 해서 문의드립니다.감사합니다
옆에  지인하고 함께 타고 싶네요.제가 구매해서 옆의 지인에게 선물 하고 싶네요!!
"스마트폰이 없이는 따릉이 이용할 수 없나요?예를들어서, 후불교통카드를 1번만 등록하면 그 뒤로는 이용권을 구매하거나 앱을 통해서 대여를 신청할 필요 없이 바로 대여소에 가서 카드를 태그하면 된다던지,혹은 이용권 구매는 PC로 미리 구매하여 놓고 카드만 들고가서 태그를 하면 된다던지 등의 방식으로스마트폰 없이 따릉이를 이용하는 방법이 알고 싶습니다."
따릉이 이동이 이용자가 이용을 함으로만 옮겨지나요?예전에 차로 따릉이가 골고루 분산될수 있도록 관리되는걸 본적이 있는데 맞다면 숭실대입구 대여소 좀 더 신경써 주세요!! 따릉이가 없는 경우가 너무 많아 이용에 제약이 너무 많습니다   지도상 따릉이 없는 타지역과는 다르게 숭실대입구는 근처에 다른 대여소도 없어 더욱 관리가 필요해 보입니다
모바일선택시 카카오 페이 선택시 결제로 들어가면 QR 코드가 화면에 뜨면 어쩌자는 건가요 QR 코드는 카메라로 찍어야 하는데 핸드폰 화면에 뜨면 결제를 어쩌라는건지 당황스럽습니다. 이건 PC에서 뜨면 핸드폰으로 QR코드를 찍어서 해야지 모바일결제시 핸드폰화면에 결제 QR코드가 떠버리면 핸드폰 무조건 2개씩 들고 모바일 결제를 하라는건가요? 게다가 카카오 톡 으로 전송하는 결제방식은 페이에 돈이 있고 계좌가 연결되어 있는 상태에서도 결제 지문 인증까지 되다가 이전페이지 에서 확인하라고만 뜨고 그냥 그상태에서 끝납니다. 모바일 카카오 페이로는 현재 결제가 전혀 불가능합니다. 모바일 결제로 편하라고 카카오페이로 할수 있게 하고선 PC방식이 아니면 결제가 불가능 한거는 또 뭔가요 PC로 정기권 결제 겨우 했네요 이전에는 카카오 결제가 깔끔하게 _는데 요즘은 그냥 버리신건지 신경을 안쓰네요
따릉이 이용 후 24일 오전 1시경 정상적으로 반납 후 반납 화면까지 확인했습니다. 그런데 반납 확인 알림톡이 오지 않았고 어플에는 계속 따릉이를 대여중이라는 표시만 되어있습니다. 같은 대여소에서 같은 시각에 반납을 한 다른 이용자에게는 따릉이가 정상적으로 반납되지 않았다는 문자 안내가 여러 개 도착했습니다.제 따릉이 자전거 번호는 SPB-12693 번이고 같이 반납한 다른 따릉이 번호는 SPB-13823 입니다.
구로오퍼스1 건물에 세대수가 1000이넘는데 하나설치해주시면 감사하겠습니다
냉부
종로타워빌딩에 대여소 설치 요청합니다센트로폴리스 빌딩에도 요청합니다조계사 앞쪽 구간에 대여소가 없어 불편합니다
손잡이브레이크미작동으로 인한 사고로 갈비뼈골절난사람입니다. 정신적피해보상금관련질문에 답은  달지도않고.  계속씹는군요. 서울시민을위한 자전거운영 방식이 어떻게이따윈지 이해불가입니다.   아파서 어떤날은 일도제대로못하면서 고통 받 았는데  육체적.금전적.정신적  관련 피해보상금도. 없이. 3달을 고생했고 아직도후유증이있는데 보험사에서는. 병원비인 엑스레이 찍은값보상이 전부라니 황당하네요 . 갈비뼈골절이치료법이있는것도아니고 고통속에 일하면서. 뼈가 붙길기다린건 피해자몫인데..  자전거수리에대한언급은아예없고.  별다른 설명도없고  붙여넣기같은 진심없는 사과한마디와 보험회사전화번호안내글뿐.. 그게 더 기분나쁘네요피해보상금관련질문에는 제대로된 답도없고 답을 가려서 하네요대체 무슨생각으로 대응을 하는건지..따릉이관련관계자들 운영 이따위로 하지마세요 부끄러운줄아세요 . 정말화가나네요 .
오늘 아침 츨근길 서리가 낀 터치패드 살짝 닦아주고 비밀번호 눌렀는데 눌리지도 않네요.그래서 옆에 자전거 빌리려니까 대여중이라고 굳이 앱 들어가서 대여취소하고 대여하려니 이번엔 잠금장치라 한 번에 풀리지도 않고 총체적 난국이네여.덕분에 자전거 못 빌리고 걸어서 출근했습니다. 빡쳐서요.왠만하면 넘어가는데 오늘 너무 맘에 들지 않아 글 남깁니다.
정상반납하였는데 반납처리 카톡이 안옵니다
"서촌 박노수 미술관 쪽에 따릉이 설치해주세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아니면 통인시장 안쪽 효자베이커리 있는 곳이라도 설치해주시면 안될까요 ㅠㅠ 주말에 사람들이 따릉이 끌고 와서 여기저기 널려져 있습니다 ㅠㅠㅠㅠ 서촌안에 서울시로 출근하는 사람들도 많이 살고  서촌으로 놀러오는 사람들도 많습니다!!!!!!!!!!그런데 교통편이 좋지 않아요 ㅠㅠ ㅠㅠㅠㅠ 정작 안쪽에 살고 있는 사람들은 출퇴근 시 따릉이 이용하려면 경복궁 역까지 걸어가서 이용해야 해요. 저는 서촌에서 일하고 있는데 이동할때 안쪽에 따릉이가 없어서 역까지 걸어다니고 있습니다 ㅠㅠ서촌 안쪽에 따릉이가 있다면 바로 빌려서 직장까지 편리하게 이용할 수 있을거 같아요 !!! 경복궁역에 따릉이가 있긴한데 거기까지 걸어서 따릉이를 이용하기 보다는 거기까지 걸어가면 그냥 지하철 타고 이동하고는 해요.따릉이가 서촌 내에 있다면 저도, 서촌 주민들도, 서촌에 놀러오는 사람들도 애매한 서촌 내 거리를 따릉이를 타고 편리하게 올 수 있어서 너무너무 좋을 거 같아요!!!!!!!!!!따릉이의 목적이 서울시민들이 서울 내 이동할때 편리하게 이용할 수 있는 교통수단으로 만들어진 것이라고 알고 있습니다. 출퇴근 시 또는 서촌 나들이 올때 편리하게 이동할 수 있게 서촌 안쪽에 대여소 설치를 강력 추천드립니다 ㅠㅠ그리고 저저번주 날이 좋은 날 따릉이들이 널려있는 서촌 따릉이들 사진 보내드립니다 ㅠㅠ 사진 찍힌 위치는 서촌 효자베이커리 앞 정자입니다!!!!!!!!!!!사진 속에서만 4대가 대여소가 없어서 널부러져 있습니다................마지막으로 서촌 안쪽에 따릉이 대여소 설치를 적극 추천드립니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!ㅠㅠㅠ"
수고하십니다   송파나루역4번출구 대여소가 설치된지 한달이     넘었습니다  하지만 무슨연유인지 개통을 하지 않아서 이용을 할수 없어서 불편합니다빠른 개통을 부탁드리며 개통시기좀 알려주시면 감사합니다 개통요청
오늘 8:40경 임광빌딩 9번 대여했으나 통신장애에 이은 앱 구등 불량으로 이용 못했습니다. 서대문역과 달리 임광 앞대여소는 통신 장애가 빈발해서 한번에 이용한적이 거의없네요. 전체 점검이 필요할듯
자가잠금장치가 안풀려서 반납을 못하고 있네요 홈버튼은 먹통이고 ;;; 눌리지도 않아요  진짜 답이 없네요  지금 업무시간도 아니어서 난감한데 단말기까지 먹통이니 진짜 당황스럽네요 설마 과금 물진 않겠죠? 일단 자택보관하고 있을테니 꼭 전화 부탁드립니다 반납해야하는데 못하고있으니 많이 당황스럽네요;; 내일 꼭 연락 부탁드립니다 진짜 황당하네요 여태 잘 쓰고 있었는데 뒷통수 맞은 느낌입니다 ;
문정동 대여소 추가 바랍니다.첨부위치에 비교적 넓은 공간이 있습니다.정의로7길 주변 공원입니다.
항상 10분씩만 타고 정상적으로 반납했고 띠링 소리까지 들었는데 sns로 반납됐다는 말도 없이 반납안됐다고 합니다. 그래서 늦은 시간에 다시한번 확인차 왔는데 그대로 잠겨있고(자물쇠 제대로 닫혀있는지 전부 확인함).오늘 아침에는 대여하려고 하니 연결장애라 그러고..잠자다 연장된다는 소리에 깜짝 놀랐네요반납 정상적으로 됐으니 금액 다시 원상복구 해주세요 내일 오전 8시 2-30분 즈음에 다시 사용해야하는데 당연히 담당자가 출근 전인건 감안하겠으니 저녁에라도 쓸 수 있게 조치 해주세요 감사합니다.하루 이용권 더 주세요 그리고왜냐하면 오늘 오전과 내일 오전을 못탈테니까요..
세곡동 성당 대여소 설치된지 두달가까이 되는데 왜 개통이 안되나요? 비슷한시기에 설치된 송파구 가락고 대여소는 개통된지 한달이 되었습니다무슨 착오가 있는게 아닌가요? 누락하신듯 한데요??
시간 20분 남기고 반납했는데 처음에 띠링 소리나면서 반납된줄알았는데 지금 추가시간이 25분되었네요 지금 방금 정류소보고오니깐 통신에 장애가 있다고 떠있어요 사진 다 있습니다 추가요금 발생 안 하게 해주세요
대여소 공사시 근처 몇미터지점에 대여소가 또 어디에 있는지 표시부탁드립니다~기존에 그곳에 본기억이 있어서 오랜만에 그쪽에 반납하고 가야지하고 그곳에 갔는데 공사중~~어디에다 반납해야할까요~?데이터(인터넷)도 좀 부족한사항에서 검색해서 찾아야하공~~약속시간 생각해서 나왔는데 반납장소 찾다가  완전 지각하고요~안내표지 부탁드립니다
10355번 자전거 비번 누르는거 인식 안되서 안탈껀데 대여 최소 해줘요
문자가 게속오네요대여번호Spb-17015입니다두시간전에 반납했는데요
1월18일 16시 50분경에 자전거를 불광역 8번출구에 반납했는데 지금 보니까 기본 대여시간이 초과되었습니다 라고 뜨네요 반납시간도 17시41분이라고 뜨구요 지금 -430분 정도 됐는데 이거 왜이러는 건가요그리고 반납시간이 17시 41분이라고 찍혀있는데 초과시간이라고 적힌건 뭔가요방금 430분 초과로 17800 결제됐는데 다시 돌려주세요
SPB-13507오후10시경부터 10분이용하고 반납하고반납이완료되었다는 기계 소리까지 들었는데한참 후 미반납이라고문자가옵니다분명반납했습니다. 조치부탁드립니다.
안녕하세요서울시 관계자 여러분~!!고생이 많습니다따릉이를 빌리고 반환하는 시스템의 개선을제안합니다사용자가 따릉이를 빌리고 반환하는데는많이 번거롭습니다이용가능 쿠폰을 소지한자가어디에서서나 쿠폰을 제시하고 따릉이를 사용하고또한 사용후어디서나 반환이 가능하도록 따릉이 주차장에 고유번호와자전거의 고유번호를 부여하여 간편한 전자시스템으로 행정 시스텀의 개선하고 변화하여 시민의 편리함을 더해주시기바랍니다현재의 시스템은  너무 불편합니다
서울연구원에 가는데 따릉이 이용이  안되네요.ㅈ
환승마일리지 적립관련 문의드립니다.따릉이 이용 후 대중교통을 이용하는 경우에는 환승 마일리지가 정확히 적립됩니다.대중교통을 이용한 후 따릉이를 이용하면 적립이 되지 않네요.마일리지 적립 기준이 정확히 뭔지 모르겠습니다.따릉이 이용 후 대중교통 이용시에만 적립되는건가요?그 반대는 적립이 안 되는게 맞는건가요?궁금합니다.
지금 밤이라서 다산콜센터에 문자로 겨우 연락하여 놓았습니다. 다산센터도 전화는 받지를 안아서 겨우 문자로 연락해 놓았는데요추가 시간 계속 늘어나고 있는데 과금내라 하니 난감한데요 ....   괜찮은 건지 여쭙니다. 이 오밤중에 따릉이 30분 타고 다산콜센터 연락에만 20분 더 걸리네요 전화는 계속 안받으시고 ...    따릉이를 타 따릉이에 연결시켰을때 반납이 안되면 다시 뺄 수 있으면 좋겠습니다. 다시 빠지지도 않고 반납도 안된다 하니 답답하네요...
"안녕하세요. 공항동 다솔공원 내부에 자전거 대여소 설치를 권유합니다. 송정중학교나 수협에 대여소가 있음에도 제가 권유드리는 몇가지 근거가 있습니다.첫째, 다솔공원 즉 신이주단지에 거주하는 주민들은 출퇴근을 할 때 6647버스 하나에만 의존합니다. 일단 송정역까지 가야 어디든 나갈 수 있습니다. 그런데 시민들이 의지할 수 있는 대중교통이라곤 6647한 대 뿐 입니다. 10분이 바쁜 출근시간에 신이주단지 거주민들이 송정중학교까지 (약100m~500m)걸어가는건 무리라고 생각됩니다.그럼으로 다솔공원에 자전거대여소가 설치되면 분명 많은 출퇴근 이용자가 생길 것 입니다. 둘째 그렇게 되면 번잡한 출퇴근시간의 6647버스이용도 좀 더 여유롭고 쾌적한 이용이 될 것입니다. 셋째 다솔공원은 설치해도 충분할 정도로 여유가 있습니다. 공원만큼 대여소설치에 적합한 위치가 없다고 생각합니다.    신이주단지는 마곡역까지도 송정역까지도 가까우면서 먼 위치에 있습니다. 정말 애매한 위치입니다. 제가 또 보니까 마곡역부근에는 정말 많은 대여소가 있습니다 정말 길건너면 바로 대여소가 3,4군대있습니다. 심지어 마곡역은 교통도 정말 좋은데도 불구하고ㅈ그렇게 많은 정류소가 있음으로 꼭 다솔공원에도 따릉이 대여소가 설치되길 바라겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다."
1월16일 방화역에서 새벽2.30분쯤에 빌려서 1186번 대여소 송정중학교에 분명히 꽂아놓고 집갔는데요 지금 약22시간 지난 후에 대여하려고 하니까 대여중이라고해서 그때 인지했습니다.  22시간이나 지났습니다 근데도 7시부터 연락된다고 하여 6시간이상 기다려야됩니다. 이거 다 청구되나요? 솔직히 너무 화나내요. 반납이 안됐으면 5분당 계속 문자나 카톡으로 알려주든가 비정상적으로 반납이 안되면 전화를 해서 통지하던가 해야하는거 아닌가요? 확인해보니 16일오전9시 오후7시 이렇게 문자가 와있었네요. 너무 화납니다. ㄴ제가 기록보시면 알겠지만 따릉이 한 두번 탄것도 아니고 정말 자주 이용했고 또 분명히 꽂아놨는데 이런 오류가 나서 ..물론 확인 안했던 제 실수가 가장 큽니다면 그 후 서울시의 대처에 너무 화가납니다. 분명히 비이상적인 미반납이 인지되었으면 충분히 경고메시지를 보냈어야하고 또 예전엔 5분마다 계속 메시지가 왔습니다. 얼마가 초과되었다고 전 억울합니다방금 제가 대여한 자전거번호를 카톡으로 확인하자마자대여소로 나가서 자전거가 있나 확인했습니다. 근데 있었습니다. 제대로 잠겨있었습니다 동영상도 제가 찍어놔서 연락주시면 메일로 영상보내드리겠습니다. 영상에서도 나오다시피 ㄱ잠금장치 막 흔들고 빼려해도 꿈쩍안합니다  그러다가 제가 즉흥적으로 제 카드로 대여해보려고 그 버튼을 눌렀는데 누르자마자 반납되었다고 나왔습니다. 그리곤 바로 제 휴대폰결제로 30000원이 나갔습니다. 저는 환불을 요구합니다. 저는 분명히 확실히 꽂았습니다. 영상도 있습니다. 꼭 처리 해주시면 정말 감사하겠습니다. 아 그리고 16일 오전에 저에게 연락이 온 사실을 방금 알았습니다. 저는 당시에 보지못했고  부재중으로 확인한 기억이 있는데 모르는 번호라 광고성 전화인줄 알고 미숙하게 대처했습니다. 그럼에도 서울시의 대처에 대해 실망감이 있습니다.
작년 가을에 설치하던걸 봤었는데 운영전에 다시 없어졌네요왜 없어진건가요?
"안녕하세요. 숭실대 별관 부근(관악현대아파트) 따릉이 설치를 요청드립니다. 숭실대입구역까지는 있으나, 주거밀집 지역은 숭실대 별관 부근입니다. 감사합니다."
"답변이 없어 재문의드립니다지난 몇년 간 안장높이에 대한 민원이 많았고 이에대한 답변은 항상 같은 말의 반복뿐입니다 (답변)""8단 이상 안장 조정시 자전거 프레임 하중 부담으로 조정이 불가합니다. 보강된 프레임 교체 등 지속적으로 따릉이 프레임의 구조변경을 진행하고 있으며, 차후 8단이상 안장 조정이 가능한 모델이 도입될 수 있도록 지속적으로 보완하겠습니다. ""통계청 발표에 따르면 2018년 10-40대 남자 평균신장은 175cm입니다. 현 8단으로는 상당수의 시민들이 불편을 겪고 있는 것이 현실입니다.보다 구체적인 방안과 일정에 대한 공지 및 신속한 대처 부탁드립니다"
얼마전엔 빌리는 시간보다 반납시간이 3분 빠른 오류가 생기다가 수정된 것 같은데 어플에서 빌리는 시간과 단말기 시간이 다른 건 여전해서 이제라도 문의합니다. 계속 이어지고 있는데 이런 부분은 체크를 전혀 안하신 건가요? 어플에서 빌리는 시간보다 단말기가 10분 전후로 더 느리게 나옵니다. 그럼 이때는 어떤 기준으로 보면 되는 건가요? 단말기 시간이 더 늦으니까 그것만 누르며 체크했다가 어플 시간이 맞아서 초과요금이 나오면 어찌 될까 걱정이 됩니다. 체크해보시고 제 의견이 맞는지 여부와 빠른수정 부탁드립니다.
남은 기간 환불해주세요
"마포구청역 1,2번 쪽에도 따릉이 대여소 만들어주세요! 마포구청역에 따릉이 대여소가 너무 없습니다ㅜㅜ1,2번쪽에도 대여소 설치할수있는 공간도있어요ㅠㅠ"
개발자님 안녕하세요^^특정 대여소 조회 시에 반납 가능 여부(혹은 총 설치 대수) 도 표시해주세요.반납하려고 대여소 갔는데 다른 자전거로 꽉 차있으면 다른 대여소를 찾아야하잖아요.미리 지도에 표시되게끔 해주시면 감사하겠습니다.예시) 대여가능 자전거 수 / 대여소별 총 자전거 수              14 / 15
1년 정기권을 사용하면 대중교통 환승 마일리지가 적립된다도 알고있는데요이때 마일리지를 적립하려면 자전거 대여를 등록한 환승카드로 대여해야하는건가요? 비밀번호로 자전거 대여하면 나중에 대중교통 환승시 마일리지 적립이 안되는건가요?
제가 중평어린이공원(1617) 대여소에서 따릉이를  많이 이몽하는데요  요즘 폐쇄되어 너무불편합니다.제생각으로는 대여소옆에 있는 화장실위에 있는 송수신기가  아이들이 바로앞에서 공놀이를하다가 공에 맞아서 고잠이자주나는 것은로 생각됩니다.송수신기를 좀더 안전한곳으로 옮겨주시면 고장없이 이용할수 있다고 생각덥니다.대여소가 안돼니  너무불편합니다.꼭  사용할수있도록 도와주세요.
동작구신대방동 녹십초요양원앞 언제사용가능한가요?
신이문역 근처에 있는 한천로대로변에 있는 주품에교회앞에 대여소 설치해주세요.145번 버스정류장이 바로 옆에 있습니다.신이문역 2번출구에 있는 대여소는 고가 밑에있고야간에 이용하기에는 조금 무섭습니다.쌍용아파트 건너편에 사는 구주택에 사는 사람들은 야간에 이용하기가 조금 멀고 우서워서 망설여져요.주품에교회앞에는 공간도 많이 있고..환해서 잘 보이고 설치장소로 좋을꺼같습니다.설치해 주시면. 감사하겠습니다.
대여후 5분 후 반납했으나 연결이 잘 안돼 미반납되었고 다른곳으로 이동후  인지하였는데 신고시스템이 없는데 어떻게 하나요?    그래서 하는수없이 연결하러 다시 서울대입구역으로 가고 있어요.
06713자전거 반납처리가 안되네요 조속한 처리바랍니다
자전거가 몇일째 없어서 못타고있어요...자전거좀 갖다놔주세요~Ps 금일 14일 저녁 12시까지도 자전거 보유갯수0입니다..Ps 17일 오늘도 0개에요~~
신대방삼거리역 몇일째 출근시간에 따릉이를 대여 할수가 없네요.거의 일주일 정도 3번 6번 출구 모두 출근시간에 잔여 따릉이가 없습니다.체크해 주시고 자전거좀 채워주세요 ㅠ ㅠ이번주만 해도 월 화 목 오전8시30분~9시 까지 한대도 없었습니다. 하루이틀도 아니고..ㅠ ㅠ
606. 휘경공고 앞 대여소 자전거 죄다 통신 오류 떠서 결국 지각할까봐 택시 타고 출근했슴다. 좀 살펴주세요.
중랑구 중화동 묵동지역에는 동일로변에만 대여소가 설치되어있어서  주민들이 많이 거주하고 이동인구가 많은 중랑천길에도 설치가 필요합니다 우선 중화동 분수공원(중랑천길)에 설치해주시면 편리하겠습니다
SPB -19515 반납 확인 부탁드립니다.
양재동 장군마을쪽 오토갤러리 앞으로 대여소 추가 요청합니다이마트앞 대여소는 항상 자전거가 부족하고 케이호텔쪽 대여소는 오피스도 없고 유동인구도 적어 자전거가 남네요 오토갤러리와 엘지전자쪽 이용객이 많으니 케이호텔쪽 대여소를 이동하거나 신규로 대여소 추가 요청합니다
안녕하세요!수고많으십니다~진관동 은평뉴타운 14단지에도 대여소 설치해주세요~감사합니다!!
"안녕하세요.고장 신고 방법 개선안 건의 드립니다.따릉이의 이용객이 많아지는 만큼 자전거의 상태 문제도 늘어나지만 제대로된 관리는 안되고있단 생각이 듭니다.그 원인중 하나로 자전거 별 고장 내역이 제대로 신고 되지 않아서라고 생각됩니다.자전거에 문제가 있으면 이용자가 어떤점이 문제라고 느끼지만 그 문제를 신고하는 이용자는 적습니다.개인의 물건이 아닐뿐더러 목적지로 이동하느라 바쁘기 때문인데요. 또한 신고 하려면 자신이 탔던 자전거 번호를 기억해서 앱에서 따로 들어와야 되는 불편함때문입니다.이 점을 개선하고자 이용후 반납이 되면 자동으로 고장 신고화면이 나와서 고장부위만 입력하게 하거나 카카오톡에서 반납문구와 함께 고장혹은 수리건의를 묻는 안내가 나오면 카카오톡으로 ""기어 고장""등을 입력시 대여했던 자전거에 이력이 남도록 관리하면 더욱 안전한 자전거 이용이 가능하다고 생각됩니다.시민의 편의와 안전을 위해 개선방법을 고민해보시길 요청드립니다.감사합니다"
1208대여소  실제 쉽터 근처로 아니면 정거장 근처로 이동사켜주세요.....강동구역 역  두개나 있을필요가 았나요.???????
따릉이를 대여 할수가 없네요.거의 일주일 정도 3번6번 출구 모두 출근시간에 잔여 따릉이가 없습니다. 체크해 주시고 자전거좀 채워주세요 ㅠ ㅠ
단체권 할때 티머니로 찍어서 하나 빌리고 바로 티머니로 찍어서 다른 하나 빌리면 되나요??
빌려가지는 못하게 대여소 안뜨게 해놓고 거기에 사람들 다 반납해서 20대 넘게 묶여있네요 빌리지도 못하고 덕분에 다른 정류소 자전거 다 바닥나서 정기권 사놓고 쓰지도 못하고 있습니다. 벌써 몇주일 짼데 처리좀 해주세요
"매우 만족스러운 공공사업이나 4-5대에 1대꼴로 고장이(주로 안장, 바퀴, 페달 순입니다) 있어 안전에 위협을 받습니다.험하게 다루는 개개인을 고치기는 오래 걸리는 일이나 대부분은 눈비 상황에 고스란히 노출된 점이 자전거의 부식이나 고장의 원인인 듯 합니다. 폭설에도 폭우에도 자전거가 방치에 가깝게 노출되어 있더라구요.하여 시급하게는 가림막 설치를, 지속적인 사후 관리로 보다 잦은 점검이 필요하다고 사료됩니다.그리고 앱 인터페이스에서 고장신고 접수 버튼을 찾기가 몹시 힘들었습니다. 자전거번호 파악이 카톡 및 문자에서 확인 가능한 점도 더디게 알게 되었습니다. 대여버튼 부근에 바로 고장신고 가능하도록 대여번호 기입 방법 안내와 함께 앱 업데이트가 되었으면 합니다. 시민의 고장신고를 더 활용할 수 있으리라 생각됩니다.좋은 사업 감사합니다. 잘 이용하고 있습니다."
안장이 너무 딱딱하네요. 시중에서 파는 안장 쿠션을 구입해서 이용시에 사용하려고 해보았는데 그것도 사이즈가 안 맞아서 불가능 하네요. 왜 그리 딱딱한 제품을 썼는지... 혹시 교체 계획은 없으신지 ...?
양천구청역에 에스컬레이터 완공후 대여소설치계획이 되어있으면 언제쯤 따릉이 이용이 가능할까요?
무슨 자전거가 모조리 다 통신에 장애가 있으면 전 무얼타고 집을 가죠
지하철 4번출구 앞에 자전거 많이 쌓여있는거보면 이쪽으로 출퇴근하는 사람들 많은거같습니다. 저도 이번에 이사오면서 따릉이 타고 김포공항역으로 오려고 하니 멀찍이 있는곳에 자전거 내려야하는 불편함이 있었습니다. 자전거 반납하고서도 8~900미터를 걸어가야 합니다. 김포공항역 출구로 오려면 꽤 많이 걸어야하는데 4번출구가 아니더라도 지하철 출구와 가까운곳에 꼭 설치해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
비밀번호는 4자리밖에설정이안됐는데왜갑자기  4자리를 번호랑 비밀번호뒷자리4개를 또 두번입력하라고하는거죠?
제가한마디만 할게요양재역 배차가 너무안되요늘 비어있어요일동제약사거리 는 늘 넘칩니다재배치좀해주세요
"따릉이 대여/반납 시, 안내 문자가 SMS로도 오고 카톡으로도 오는 경우가 종종 있습니다.어떤 경우는 카톡으로만 안내가 되고, 어떤 경우는 SMS와 카톡으로 중복 안내 됩니다.카톡 안내 시 비용 발생 여부는 모르겠지만, 중복하여 안내 되는 경우 기본적으로 비용이 중복 발생할 것으로 보입니다.사용자가 선택하게 하던지, 비용이 저렴한 방법을 기본 지정으로 하여 비용절감 및 중복안내를 통한 불편함 해소 부탁드립니다.2019.1.15 : 문의 내용을 아직 확인하지 않으신 건지, 아니면 담당자 지정이 안되거나  처리에 오래 걸려서 답변이 없으신 건지 궁금합니다."
문정동 법조단지 내 H비즈니스파크에 출퇴근하고 있는 직장인입니다. 해당 건물 근처에는 대여소가 없어 비효율적인 동선으로 이용을 못하고 있습니다.다른 자전거 대여소는 자전거가 항상 남아있는 것을 봤을때 좀더 효율적인 운영이 가능하지않을까 싶습니다.의견 남기니 확인해주시면 감사하겠습니다.
안녕하세요정릉천자전거길 북단 끝쪽에 대여소를 설치해주셨으면 합니다월곡래미안루나밸리아파트 또는 SH빌2차아파트 근방에 설치해주시면 많은 사람들이 편리하게 이용할 수 있을 것 같습니다감사합니다
제목과 같이 둔촌주공아파트느느재건축을 때문에 공사가 시작되었습니다 그런데 그앞에 대여소가 있다는것이 참 불필요합니다 사람들이 잘 오가지도 않는곳인데요그 대여소를 성내3동 주민센터 앞으로 이동해주심을 부탁드립니다 주민센터를 이용하는 사람들의 편의를 보더라도 그것이 맞다고 생각합니다 재건축이 완료될때 까지만이라도 이동하는것이 사용에도 편리하고 불필요한 대여장소를 없애는것이도 도움이 될것입니다 적극 수렴해서 바로 조치해주셨으면 합니다
안녕하세요연간 적립할수있는 포인트가 15000점으로알고있어요새해기준 1월1일부터 적용되는건가요?
가족의 정기권으로  자전거 대여해서 이용 도중에 발생한 사고도  보상이 되는지요?  보험금 요청시 제출하는 따릉이 이용근거는 이 경우 어떻게 제출하나요? 가족의 정기권을 이용했기 때문에 내가 자전거를 대여한 근거는 없는데요
하는방법을몰라서                사용 안했습니다지금은 일을그만둬 필요없구요집에는자전거있습니다자전거에는 8자리중 앞네자리 쓰라하구여기 대여 비번등록 은 4자리인데어디가서 등록하는지 궁금요 환불 신청합니다 기간이있어 담에다시하려구요
"안녕하세요 따릉이를 2년 가량 이용하고 있는 시민입니다.출퇴근할때 따릉이를 많이 애용하고 있는데요아쉽게도 따릉이 정류장이 집과 상당한 거리가 있어 대여소 설치 건의를합니다.합정역과 망원역 바로 옆에는 따릉이 정류장이 있지만 망원동 / 합정동에 사는 많은 사람들은 따릉이를 타러 역까지 나가야하는 불편함이 있습니다.버스로 한두 정거장밖에 안되는 거리임에도 불구하고 막상 걸어서 이동하려면꽤 많은 시간이 소요됩니다.이럴때 따릉이가 집과 좀더 가까이 있으면 하는 생각이 많이 듭니다.사진한장을 첨부했습니다.망원동 주민센터, 망원역, 합정역 사이에 많은 시민들이 살고있지만따릉이를 타러 걸어서 10분넘게 가야하는 불편함이 있습니다.따라서 망리단길 초입부분(빨간 원으로 표시한 사거리)에 따릉이 정류장이 반드시 필요합니다.파란 사각형 길을 따라 따릉이 정류장이 하나도 없고빨간 원에서 망원역이나 합정역까지 걸어서 10분넘게 가야합니다.따릉이의 취지가 대중교통과 자전거의 연계성을 더 넓이는것도 있다고 알고있습니다.따릉이정류강이 빨간원 사거리 혹은 파란 사각형 길에 두군데 이상 설치된다면따릉이 이용률도 늘어나고 서울 시민들이 좀 더 편리하게 지하철을 탈수 있을거라 생각해서 건의드립니다.꼭 설치해주시면 감사하겠습니다."
저번에 만들더니 갑자기 폐지했는데 이유가 뭡니까.. 강북청소년수련관 가까이 사는사람은 419역까지 걸어내려가서 타야합니다.. 419역쪽부터는 몇미터 간격으로 많이설치해놓구 위쪽은 설치안해주시는 이유가뭔가요 대체작년에 거치대 만들더니 갑자기 폐지하구요
수색역 대여소 없어서 불편합니다인근 DMC근처 이용하는데Dmc 4번 출구어제도 오늘도 통신장애라 대여 못 했습니다바로 건너편 증산교 앞에 있는것하고 혼선 생기는 것 같습니다.하나를 수색역으로 옮겨주세요
전에 9월말 설치 예정이라고 팻말 있었고 구청쪽에 불편하다는 의견 있는지 없는지 수렴 중이라고 들었는데...아예 대여소 설치 안하는건가요?사람들이 계속 건의도 하고 유동인구도 엄청 많은데 아직도 설치가 안되는 이유가 뭔가요??설치 된다고 해서 몇개월을 기다렸는데 대체 이유가 뭐죠??
"6개월 정기권 환불문의에 대해 ""오늘  76일째로  안타깝게도 환불 가능한 날짜인  60일을 경과하여 현재는  환불가능한 금액이 존재하지 않습니다.""라는 답변을 받았습니다.정기권 구매 하단에 명기된 환불규정을 보면 6개월권 1년권에 대해서는>> 환불 요청일까지의 월별 이용요금 공제(사용월수 x 30일권 이용요금) <<이라고 명기되어 있습니다.사전에 정기권을 구매할 당시에도 이 부분을  확인했고중도에 환불이 가능하다는 것으로 파악되어 구매하였습니다.환불규정에 명기되지 않은 <환불가능한 날짜 60일 경과되어 안된다>는 무엇은 근거로 하는건지요?표기된 규정대로라면 환불이 되야하는게 맞는것 같은데요."
안되요6번9번 단말기 안되서 허탕쳤어요. 2288대여소에 자전거 거치 여러대 해주세요. 고장인채 며칠째 방치되어있네요
노원역 7번출구 1662.에 반납했으나 반납도 다른곳에 반납도 되지 않습니다다른곳에  반납 하려고 해도 빠지지 않습니다
올해 사용했는데  2년동안 로긴 한적이 없다고 정보 파기 메일 받았어요. 어떻게 관리가 되는데 번거롭게 일을 처리하시나요? 이것 때문에 바쁜데 로긴하러 페이지를 방문했네요
오늘 자전거 타고 가다가 갑자기 체인이 빠져서 넘어지는 사고가 발생했습니다.살과 패딩은 다 찢어지고 자전거가 체인이 갑자기 왜 빠집니까...이거 뭐 무서워서 따릉이 탈수 있습니까?몸은 몸대로 다치고 패딩수선비는 수선비대로 나오고...좀 그렇네요...다른분들도 좀 위험할거같아서 글 남깁니다.
수원이나 인천은  20분사용당 500 원이라서  편하게 이용가늠한데요서울은 누가 이런시스텡을  만든건지 참 답답합니다진짜 한번 면상보고싶네요   자전거 앞에서서 한참 이리저리 공부하듯해야하고 이용기본단위가 하루썽야하는 자전거서비스 그머리로 공무원씩이나 하다니 대단합니다
어플좀 제대로좀 만듭시다 제발 렉도 심하고 대여오류낫는데 대여중이라고 대여도못하고 장난하는것도 아니고 반납해도 반납화면만 뜨고 사라지지도않아서 대여하기도힘들고 고치는데 얼마안걸리자나요 왜 안고치십니까?
대여시간이 10분 남았을 때 발송되던 반납 후 재 대여 안내 메세지가 어제보니 5분전 발송으로 바뀌었더군요.어제 이용 중 종료 30분 전에 대여소에 반납 하였으나 거치대 체결이 불량하여 반납이 안_었나봅니다.반납 5분전 메세지 발송을 받고 대여소에 가서 반납_는지 확인하기엔 시간이 너무 촉박하여 추가요금이 발생할 수 밖에없습니다.20분단위로 따릉이 이용중 이라는 안내 카톡전송과반납 후 재대여안내 카톡시간을 좀 더 일찍 발송했으면 하고따릉이 어플에서 위젯 알림창으로 이용중 반납중 상태표시를 할 수 있도록 개선했으면합니다.
자리도 넓고 이용자도많을듯하네요
2시간  대여중 30분 타고 반납 했는데  반납이 안돼더만-198분    거참  기가 막혀  말이 안나온다.  무한정 시간을 올릴셈인건가?갑자기 궁금하다  언제까지 반납지연을 걸어서얼마까지  올라가고  내 카드에서 돈을 얼마를 빼가는지 물론 환불 조치가 돼겠지만 .이거  민원 넣고 하는건 기관은 없는가?야간에는  전화도  안돼거니와  낮에는 따릉이전화벨만 울리다  다산콜로 넘어가는  그런 말도 안돼는 일을 또 되풀이 해야 하는가?말도 안돼는 이 엉터리 같은 시스템을 왜  고수하고 있는지  모르겠다.
무슨  자전거 반납이 안돼는가 ? 잘사용하고 있다만은 이번경우는  너무 황당 하네.  거치대가 등록이  안돼있다고 나온다. 거기다 연결선  자전거는 고장신고_거란다.  그럼 자가잠금처럼 헤제가 가능 하도록 해냐 하는게 아닌가?  .고장난거에는 연결시 반납 해도 반납이 안돼도록 해놔야 하거늘 왜 그런 조치를 안 하는가.다른곳에  다시 반납 할수 있도록  하는게.그리 어려운가 두번째로 이런일 또 생기니  기분이  많이 나빠진다. 잘 좀 해라.  좋은 시스템  만들어놓고욕 처먹지 마라
평소에 따릉이릉 아주즐겨타는 학생입니다 집주변에 따릉이가 많이없어 불편해요ㅜㅜ 선정릉역 자존거통학허는 직장인들도많고 학생도많은데 선정릉역  출구쪽에 추가설치 문의합니다ㅜㅜ부탁드려요ㅜㅜ
정기권 신용카드 구매하려면 핸드폰 인증번호를 입력해야 결제로 넘어갈텐데 필요정보 입력후 완료 누르면 자동으로 인증번호가 오는 것도 아니고 인증번호 요청하는 버튼도 없고 확인들 좀 해보세요
동작구신대방동 녹십초요양원앞 언제사용가능한가요?
한달이용권구매후아침저녁으로 약 10분씩 하루20분을타고있어요추워서폰으로앱을켜기귀차나서 대여카드등록하구카드대고 비번4자리치니까빌려지더라구요이용권외에 추가결제되는건없죠?후불교통카드로 따로 또결제되는거면슬플거예요이에관한정보가 아무리찾아도없더라구요관련하여답변부탁드립니다
"★강서구 가양1동 주민센터앞이나, 한강타운 아파트앞에 따릉이 설치좀 해주세요~★"
"안녕하세요, 지난 12/18자로 “시민의견수렴”에 제안사항을 기재하고, 이후에 답변 확인 차 “시민의견수렴” 창을 계속 들어오다가 몇가지 불편한 사항이 있어 아래와 같이 개선 요청드립니다. 참고로, 12/18자 의견 내용은 아직도 ""답변대기"" 상태 입니다.  1. “시민의견수렴” 창에서 글쓰기 항목의 기본 설정이 “비공개”인지라, 다수의 게시물이 제목만 공개인 채 내용은 비공개 상태로 올라오고 있습니다. 그러나, 몇몇 게시물의 제목은 많은 사람들이 공감하는 내용이며, 저 또한 관심을 갖고 있는 사항인 경우가 있어, 클릭을 하면 그때서야 “비공개”라고 팝업창이 뜨면서 볼 수 없다는 것을 확인하곤 합니다. 저 말고도 많은 사람들이 숱한 게시물을 클릭하고나서 “비공개”구나 할 텐데, 다수의 사람들의 개별적인 시간을 소비하게 하는 비효율적인 행태라고 보입니다. 이에, 첫째로, “시민의견수렴” 게시 목록에 “공개/비공개 여부를 표시하는 열”을 추가하여 비공개 게시물인 경우에 따로 클릭하는 일을 줄일 수 있도로 조처해주시기 바랍니다. 또한, 둘째로, 가능한 경우 글쓰기 기본 설정을 공개로 하고 필요한 경우 비공개를 클릭하는 방식으로 전환해주셔서, 특별한 개인적인 사항이 아닌 경우에는 시민들이 올린 의견을 기본적으로 다수의 시민들이 함께 공유할 수 있도록 해주시기 바랍니다. 2. 또한, 이미 기재한 내용에 대한 답변을 확인하려고 찾으면서, 딱히 제목이 생각나지 않는 경우에 하나하나 리스트를 확인하는 수 밖에 없어 불편합니다. 이에, 첫째로, “시민의견수렴” 게시 목록을 검색함에 있어서, 제목 이외에 아이디나 답변상태, 혹은 게시 일자 등으로 검색할 수 있도록 검색 인자 항목을 추가해주시기 바랍니다. 또한, 둘째로, 가능한 경우에 본인이 작성한 의견 사항이나 결과는 인터넷 홈페이지에 있는 “나의 공간”에서 해당 내용과 결과를 확인할 수 있도록 하면 별도로 검색 없이 진행 현황을 알 수 있어 좋을 것 같습니다. 끝으로, 가능하다고 하면, 시민의견수렴” 게시 목록에 “작성일자 및/또는 답변일자를 표시하는 열”을 추가하여 비공개 게시물인 경우에도 언제부터 관련 제목의 의견이 있어 왔는지 정도는 확인하면 좋을 것 같습니다. 이상의 개선 내용이 크게 인력과 장비가 소요되는 것이 아니고 별도의 문제가 있는 사항이 아니라면, 조속한 시정 조치 부탁드리겠습니다. 감사합니다."
"안녕하세요성동구민입니다.살곶이 체육공원으로 운동(조깅, 자전거, 농구등), 레저, 여가를 즐기기 위해 자주 가는 편입니다.특이 살곶이 체육공원쪽에 자전거 대여 및 반납 장소가 없어서멀리 한양대 입구쪽에 멀리 주차하고 왕복 도보로 이동하니 매우 불편합니다.시민들이 많이 이용하는 살곶이 체육공원 주차장쪽에서 따릉이 자전거 대여소를 추가해서 서울시 따릉이를 활성해 주시기 바랍니다."
몇주째 대여가안되던데미납요금이 있대서봤더니8월에 2만원가량을 초과햇다네요?저는근데 그땡볕에 그렇게 미친듯이 탄적이 없거든요?아마 시스템상에서 반납처리가 제대로안됐나본데이 요금을 제가 내야하나요?ㅡㅡ
남대문 근처에도 대여소를 설치해 주세요.
어플 문제인디 단말기 문제인지 이용하지 않아도 어플상으로 이용중으로 표기되어 따릉이 이용에 어려움이 있습니다 따릉이가 예약시스템도 아니고 바로 이용할 수 있는게 장점인데 해결이 되더라도 당장 이용을 못해 겪는 불편함은 이루 말할 수가 없습니다 마땅한 보상정책이 마련되면 좋을 것 같아요 그리고 상담원을 늘리면 좋겠어요 바로 해결이 안되니 이건 정말 불편해요
4호선 성신여대입구역에 대여소가 설치 되면 참  좋겠습니다.근처 성북구청 쪽으로 대여소가 몰려있는데왜 그런걸까요_ 따릉이 이용 후 대중교통 이용이 좀 불편합니다.따릉이 덕에 운동하면서 종종 서울여행도 하니 좋습니다감사합니다.
처음에 통신 오류있다고 떴는데다시 꾹 누르고 비번뉴르고 오른쪽에 잠금장치가 안빠져서 반납 되었습니다 멘트 나왔는데앱 홈에서 반납상태로 안 바뀌고다시 꾹 누르니까 무슨 거치대가 등록이 안되어있다면서 센터에 문의하라고 멘트가 나옵니다과금 되면 안되요 ㅡㅡ 저 자전거도 못빌렸는데요
상암동 월드컵파크 10단지에서 1시 40분경 대여하고상암동 lgcns 앞 거치대에 1시 50분경 반납하였는데 이용중이라며 기본사용 시간 초과라고요금 부과된다고 하는데 조치하여주시기 바랍니다.
2316 삼성역8번출구 임시미사용 해제 부탁드립니다.  7번출구  공사 끝났습니다.
일일정기권 결제하고 대여하려했더니대여카드랄 갖다대라고 나와서 이용을 못하네요
상황은 2018년 12월 18일 6시 25분~30분 사이에 일일권 1시간을 구매한후 노원구청 대여소에서 4번을 대여했습니다 비밀번호를 누르고나면 바로 대여가 가능한데 대여카드를 데라고 했습니다. 그래서 결국 타지 못했습니다 조치 부탁드립니다.
송파나루역  9호선 대여소 추가 설치요
"자곡동 세곡중학교 인근 지역은 많은 세대가 거주하는 곳임에도 불구하고, 따릉이 대여소가 없습니다.이 지역은 대중교통이 불편하여 따릉이 수요가 많은 지역으로기존에도 이곳 의견수렴란에 대여소 설치를 요구하는 많은 민원이 있었던것으로 알고 있습니다.하지만 관련 답변은 도로폭 4m이상의 도로, 30m 이내 전기 사용 가능 지역 등의 이유로 설치가 어려운 상황이라는 답변이 있었습니다.추가적으로 민원인이 이러한 지역을 찾을경우 알려달라고 하시는데전기사용이 가능하다는 것은 가로등만 있으면 되는지, 아님 방범용CCTV등이 설치되어있어도 되는지?설치공간은 공원지역에 설치가 가능한지? 알수 없는 상황입니다.일반 민원인이 보도 폭이 얼마인지 측정할수 도 없고, 전기사용이 가능한 한전주가 어떤것인지도 모르는 상황에서 민원인에게 이러한 지역을 찾아달라고 하는 것은 말도안되는 이야기 같습니다.관련 담당자 님께서 조속히 이 지역을 방문하여 주시고 설치가능지역을 확인 부탁드리겠습니다.세곡중학교 입구 삼거리 인근 공원내에는 30m 이내지역에 공중화장실이 있어 전기사용이 가능하고,공원일부 지역을 활용하여 설치가 가능하지 않을까요?자곡동 지역은 많은 주민이 살고 있는 지역으로 대중교통이 불편하여 따릉이에 대한 수요가 많은 지역입니다.아무쪼록 신중한 현장확인 및 검토로 이 지역에 다수의 따릉이 대여소가 설치될 수 있도록 부탁드립니다."
"- ('18.10.1일 질의문)지난 주말 두 아이와 함께 우리 네식구가 화창한 가을하늘을 만끽하기 위해 한강 자전거 나들이를 가기로 약속하고 나들이 준비를 하였지요... 아이들은 자전거가 있으니까 아내와 나, 2대만 빌리면 되겠네..하고.....아내도 들뜨는지 유부초밥도 하고 과일과 여러가지 간식을 준비하고, 우리가족은 맑은 가을 하늘을 보며 들뜬기분으로 집을 나섰습니다. 따릉이들이 거치되어있는 따릉이 거치대...그곳으로,,,,그때부터 우리가족의 흑역사"
"안녕하세요, 모바일 앱에는 “고장(장애)신고” 항목이 있는데요, 인터넷 홈페이지에서는 해당 항목을 찾기 어렵습니다. 앱의 “고장(장애)신고” 항목을 인터넷 홈페이지에서도 쉽게 접근할 수 있도록 조처 부탁드리겠습니다. 또한, 고장(장애)신고된 사항에대해서, 어떻게 조처가 되었는지 간략히 확인할 수 있도록 조치 결과를 게시해주셨으면 좋겠습니다. 물론 모두 다 잘 조치되고 있겠습니다만, 크게 인력과 장비가 소요되는것이 아니라면, 고장(장애)신고된사항에 조처 결과를 추가해주시면 좋을 것 같습니다. 감사합니다."
성동구 송정동 건영아파트 앞에도 세워주셨으면 좋겠어요!  아파트 주민 분들도 많이 이용하시구 아파트 뒤로도 주택가와 초등학교도 있구 정말 필요해요ㅠㅠ 비전교회나 군자교까지는 추운 겨울에 너무 멀어서  송정동 건영아파트 앞에 자리도 많으니 꼭 설치해 주셨으면 좋겠습니다!! 감사합니다
10여개정도의 거치대가 설치중이던데 그 중에 3~4개의 거치대는 실제 자전거가 거치할수 없는 위치에거치대가 있더군요...무슨 돈 낭비인지...기존에 무슨 장비박스같은것이 있는 장소인데 바로 뒤에서 거치대를 설치한다는 게 도저히 이해가 안됩니다.설치를 지시한 사람이나 설치한 사람이나 무슨 생각이신건가요?세금을 이렇게 낭비해도 되는 건가요?어떻게 정리해주실껀가요?첨부파일이 첨부하니 확인 바랍니다.
따릉이 서비스를 애용하고있는 젊은 시민입니다. 가끔 이용방법을 물어보시는 어르신들이 있는데 어플리케이션의 개념을 모르는 어르신들께 방법을 설명 해드리는 것이 영 난감합니다... 젊은 사람들만 혜택을 누리고 있는것이 죄송해지기도 하고요... 노인분들도 쉽게 이용할 수 있었으면 좋겠고 방법이 있다면 알아보기 쉽게 안내되었으면 좋겠습니다. 남녀노소 그 누구도 소외되지 않았으면 합니다....
16일 새벽에 이용하고  반납하엿는데 연결이 잘안_던지 반납처리가안돼잇엇습니다. 오늘 이영하려고보니 반납이안되어잇다고나와 새벽에 왓던 대여소에 와서 다른 거치대에 반납하엿습니다. 그런데 3만원이 벌써 과금되엇는데 어떡하나여? 3민원에대해서 환불받지못하나요????
정기권 끊어서 출퇴근길 쓰는데 며칠째 배분도 안해주시면 돈 아까울거같지 않나요?
이정류장은 왜 한대도없는지요?재배치 부탁드려요
"이렇게 시민의 의견을 받고는 있는데쭈욱 살펴 보자니이용권, 자전거 반납 등 금전과 관계되는 것은답변이 잘 되고 있으나그 밖의 사항에 대해서는 거의 답변을 안 하는군요.다시 한번 문의합니다.앱을 업데이트한 지가 꼭 2년이 지났던데앱을 업데이트할 계획이 없는 건가요?"
서울 구로구 안양천로 539길에 있는 제니스골프연습장 삼거리 쪽에 따릉이 설치해 주세요.대중 교통이 없어서 많이 불편해요
귀찮아서고장신고에 건의하는사람이 없는데 타이어에 바람은 자꾸빠지고 자전거는 너무 안나가요 주기적으로 바람을 넣어주세요
연결반납했는데 띠링소리도 안 나고 카톡도 안오네요. 안빠지고 고정되긴 했어요번호는 05466이요.지금 45분 남았는데... ㅠㅠ
거치대에서 안뽑히는데 그 상태로 반납도 안되고 빌리는것도 안되네요. 자전거와 거치대가 등록되지 않았다는 음성만 뜹니다 빠르게 처리해주세요.상도역 1번출구 2024이고 4번 거치대입니다.
이용권 번호 앞 4자리 어디서 봐요
앱을 실행하면계속해서자동으로 gps 키라고나와요gps끄고 이용하는시민들도있어요메시지안나오게해주세요!
"30분 전에 자전거를 대여 하였지만 잠금장치가 분리되지 않아 대여처리만 되고, 실제로는 자전거도 못 타고 반납도 못 한 상태입니다.이래도 추가요금이 발생하면 지불해야 되는 건가요?"
고장신고 귀찮아서 안하는 시람이 많아요 ..바람을 주기적으로 넣어주세요 ..
주기적으로 타이어 바람 넣어주세요따릉이 정말 좋은 서비스인데 자전거 성능이 원래 안좋은데 야외에 매일 있고 바람이 빠지는데 귀찮아서 신고안하는 사람이 많아요 폐달을 아무리밟아도 바람이 빠져있어서 앞으로 가질않아요 ...그리고 제 키가 177인데 안장을 제일 올려도 너무 낮아요 다음에 만들때는 더 높게 해주세요 ..
논현역 7번출구 대여소에는 자전가가 늘 몇대 없어서 이용이 어렵습니다. 확충해주시기 바랍니다.
지난 공고엔 11월말까지 전원공급 안돼 잠정 폐쇄라더니 지금도 가동 안하네요안되면 건너편으로 옮기든 대책 부탁드립니다
마일리지 적립후 유효기간이 있는지 궁금합니다
정기권마감시간이 분단위로종료전 새로운 정기권 구매가 안돼니 재구매시  연속하여 탑승되길 바람(특히 외부에서 시간 경과시구매절차이행  번거러움 발생)
"안녕하세요, 일전에 세곡중학교앞 또는 자곡동 3-5단지 부근에 대여소 설치 관련한 문의/요청에 대하여, 해당 지역에 ""설치공간은 보도폭이 4m이상이 필요하며, 장애인 유도블럭에 저촉되면 않 되며 이용자님의 안전을 위해 차량진출입이 하는곳은 설치가 불가능함""이라는 조건이 충족되는 구역이 없어, 대여소 신설이 어렵다는 답변을 주신 적이  있습니다.이에 대하여, 혹시 세곡중학교와 3단지 사이에 있는 삼거리쪽 건너편 공원앞이나 3단지 쪽 벤치 앞, 세곡중학교쪽 화단 옆도 검토해보셨는지 확인 부탁드립니다. 또한, 주변에 다른 곳에 설치된 대여소들의 여러 설치 장소를 살펴보았을 때, 앞서 답변주신 장소를 모두 만족하는 것이 아님에도 불구하고 따릉이 대여소가 설치된 곳이 많이 있던데요. 특히, 아파트 단지마다 대여소가 설치되어 있어 8개 이상의 대여소를 보유하고 있는 서초구 내곡지구 중 ""언남초등학교앞"" 대여소 같은 경우에는 초등학교 주차장 차량 진출입구 바로 옆에, 보도에서 화단 안쪽을 파고 들어가서 대여소를 설치해주셨습니다. 이를 참조하면, 세곡중학교 인근에서 관련 행정부의 협조를 구한다고 하면 충분히 따릉이 대여소를 설치할 수 있지 않을까 싶습니다. 특히, 세곡중학교 인근은 자곡동 3단지, 4단지, 5단지가 몰려 있어 많은 세대가 거주하는 곳임에도 불구하고, 따릉이 대여소는 한 곳도 없는 상황이며, 자곡동의 대중교통 불편함을 인해 도로 확충이나 지하철/버스 노선 확충에 대한 민원이 매우 높은 상황임을 감안할 때, 따릉이 대여소 신설에 대하여 좀더 적극적인 방안 검토를 부탁드립니다. 부디, 세곡중학교앞 또는 자곡동 3-5단지 부근에 대여소 신설에 대한 긍정적인 답변/계획 방안 검토 부탁드리겠습니다. 감사합니다."
편리하게 따릉이를 이용하고 있는 시민으로 우선 감사의 말씀드립니다.불편한 위치정보에대한 개선을 건의드립니다.위치정보를 제대로 못가져오는 빈도가 너무 많습니다.네이버api문제라는 어설픈 답변있을까하는 염려가 먼저됩니다. 다른 어플에선 동작이 제대로인데 따릉이는 위치를 못찾고 기본 위치로 떠서 손가락으로 위치를 옮겨서 보아야하니 많이 불편합니다. 이와관련한 개선이 꼭 이뤄지길 요청합니다.
길동성당 유동인구가 많은 지역이어서 대여소가 있으면 활용도가 많을듯 합니다대여소 설치 조건을 고려할때 아래의 위치가 적당한것 같은데 타당성 검토 부탁드립니다http://naver.me/5848iMdi
오늘 밤 10시경에 spb 10356을 은평구 신사동 성당 앞에서 반납했습니다. 반납할 때 걸쇠를 제 위치에 뽑았으니 기계에서 반납했다는 소리가 나오지 않았어요. 그러면서 기계에서 오류가 났다는 소리가 들렸습니다. 저는 그 결과를 뽑으려 했지만 다시 뽑히지도 않았습니다. 그래서 그걸 그대로 놔두고 왔습니다.  현재 계속 반납이 안 됐다고 하며 시간이 초과되고 있습니다. 이걸 수정해주시고 초과요금이 안 나오게 해주세요
옆의 자전거 대여소는 언제 가동되는 건가요?지금 만들어지기는 다 만들어진것 같은데 말입니다.
<따릉이>(SPB-16736)번 (05:06)까지 미반납시 추가요금 발생 반납후 재대여 하세요.반납 처리까지 됐는데 오류가 뜬거 같네요 죄송하지만 처리점 부탁 드립니다 ㅠㅠ
12:34분 신용산역 6번출구 앞에서 대여해서 약 5분후에 베르가모앞에 반납했는데 반납이 되지 않았다고 나와  계속 추가요금 발생중입니다. 조치 부탁드려요
안녕하세요 고장신고를 하는 시민에게 마일리지적립같은 혜택을주세요그래야 따릉이를 다같이아낍니다
난지 한강공원이나 노을공원 하늘 공원은 대중 교통도 가지 않아 대여소가으며 좋을듯 합니다. 난지한강공원은 자전거길 중간과 가양대교 부근에 설치바랍니다. 한강을 건너와 대여소가 하나도 없어 불편합니다. 노을한강공원은 자전거 탈수 없으니 입구에 설치 요청합니다.
12월7일 spb14206 자전거 대여후 당현천근린공원에 반납했는데 반납 안됐다고 떠서 대여소 다시와서 확인해보니 전부 반납되어있습니다 확인부탁드려요혹시몰라 사진 찍어 뒀습니다
따릉이 정기권 구매자입니다자전거에 후미등이 달린 따릉이를 봤는데요세상에나...아주~좋아요!더군다나 태양열 이용하는거 같던데!안그래도 밤에는 자전거 뒷부분이 잘 보이지 않아서  신경이 조금 쓰였는데보완해주셔서 감사합니다!
이수역이랑 사당역 중간에만 있어서 정거장이 너무 멉니다 ㅠㅠ부탁드러요!! 방배동 롯데캐슬 아르떼 정문에 꼭이요!!
안녕하세요~ 따릉이가 명보사거리점이라고해서 kt앤g사옥  앞에 9월부터 계속 있던데 운영을 안해서요. 일전에ㅠ몇 번 질문드렸는데 10월11월 중에 완공된다고 ㅜㅜ 언제되나요? 그리고 위치가 명보사거리말고 지금 있는 위치가 훨씬 좋은데요. 그자리 그대로 생기는거 맞죠? 케이티앤지사옥앞이요답변부탁드립니다ㅡㅠ감사_니다.
따릉이 설치가 되었으면 좋겠습니다.매일 9호선 이용자인데...집에서 거리가 10분이 넘다보니 따릉이 설치가 안되있는 점이 좀 안탑깝구요~9호선 보훈병원역 이용자가 계속 늘어날텐데...시급히 설치가 되었으면 좋겠습니다.
무슨 장애인지는 정확하게모르겠는데 오늘 오전 8시 48분에 디지털 미디어시티역 4번출구 대여소에서 자전거를 빌리려했지만 이미 대여중이라는 팝업창만 계속떠서 애먹었습니다. 혹시나해서 대여내역도 확인해봤는데 어제 저녁 디지털미티어씨티역 9번출구에 반납된게 마지막이더라구요. 혹시해서 카카오톡으로 로그인하니 그제서야 되더라구요 이게도대체 무슨류의 오류인지도모르겠습니다 어제 반납된거 확인하고 오늘 아침 처음 접속한건데 왜 이런오류가뜬걸까요..?  ㅎㅎ..
따릉이를 1년 이상 애용해온 사람입니다. 근데 항상 느끼는게 대여완료 후 잠금장치 분리시 잠금장치가 꿈쩍도 안하고 그대로 붙어있습니다...그럴때마다 다른번호의 자전거로 다시 대여해서 분리하곤 했는데요. 이번엔 너무 심해서 글로 남깁니다. 중랑구 신내동에서 대여를 하게되었는데 자전거 12대가 전부 잠금장치가 분리가 되지않았습니다.고객센터에 연결은 안되고...왜그런것인지 이유와 문제 좀 해결해 주세요!
즐겨찾기 클릭이 참 안됩니다. 클릭하면 계속 지도 확대만 되고요.
spb-18212 반납했는데 안되었다고 되네요
2349 역삼빌딩 앞 자전거가 항상 부족합니다. 자전거 늘려주세요~
적어도 1번이라도 해당 대여소를 사용했던 사용자에게는 문자나 알림으로 연락을 주어야하는거 아닙니까? 오늘 고생했던거 생각하니 너무 화나네요 사당역 7번출구 앞 대여소 얘깁니다
구로구 가마산로 87 한일유엔아이아파트거주주민 입니다 아파트 단지 약 500세대입니다인근 아파트에 주차 하고 걸어오니 힘들어요우리 이파트 단지 버스 정류소 인근에 추가 설치요구합니다긍정적인 검토 바랍니다고맙습니다
이용하려고 앱을 실행하면 로그인하라는 팝업창과함께 뱅글뱅글 화살표가 한없이 돌기만해서  다음 단계로 넘어갈수가없어서 이용을 못한게 한두번이 아닙니다 도대체 이유가 뭡니까 내가 돈을내고 이용권을 구매했으면 필요할때 쓸수있어야하는거 아닌가요?
따릉이 반납 되었읍니다하고는 계속 대여중으로 나와요
안녕허세요.이번에 9호선이 연장개통되었는데따릉이 대여할려고보니 바로 대여가능대수가 0입니다.맞으편 4번출구쪽에 대여소를 추가설치해주셨으면 합니다.
구로동신구로자이 아파트 입구구로중앙로 32가길 22새마을금고 근처에 따릉이 설치해주세요주민들은 많으나 근처에 따릉이가없어요
03135 12월3일 0시20분경 자전거번호 SPB-03135를 잠원동 2217.아크로리버뷰 부지 앞 대여소 9번거치대에 반납을 하였으나 카톡이나 메시지가 오지않아 글남깁니다. 처음에 연결반납을 했는데 반납완료 문구도안뜨고 카톡도없어 9번거치대에 반납을하니 자전거에 반납문구가 떴습니다. 그런데도 카톡이안와 잠원역에 반납하려고 해도 자전거 통신오류라며 다음에 다시시도하라고 하네요.. 추가요금 청구하라고 연락올거같은데 잘 처리해주세요
12월1일 개통한 9호선 보훈병원역 대여소 신설 부탁드립니다.  지하철개통되서 이용자가 많을것으로 예상되네요
"최근 청량리 한신아파트 정문 앞에 따릉이 대여소가 설치 될 예정이었다가, 철회된 걸로 알고 있습니다. 해당 위치는 횡단보도 바로 앞으로 유동인구가 많고, 경사 또한 약간 있어서 자전거 대여,반납 시 여러 불편함이 있었을 것 같아 서울시의 결정을 존중하는 바입니다.하지만 따릉이 대여소 설치를 원하는 주민들도 많았기 때문에, 다른 장소에 따릉이 대여소 설치를 신청합니다. 청량리 한신아파트 정문 횡단보도 바로 건너편에는 이미 사설 자전거 거치대가 설치되어있는데, 그곳이 인도 폭도 더 넓고, 경사도 완만하여 적합할 것 같습니다. 아니면  근처에 위치한 육교 아래도 유동인구가 적어 따릉이 대여소가 설치되기 좋을 것 같아 문의드립니다."
1. 연결장치 고착으로 분리가 안됨2 대여 포기하고 기다리니 반납되었다고 음성안내 되었으나 통신장애가 있다고 음성안내3. 동일 대여소 다른 자전거 대여 시도 시 통신장애 있다고 음성안내4. 앱 상으로는 반납처리 안된걸로 나옴
국립4.19민주묘지입구 근처에 대여소가 생겼으면 좋겠습니다. 우이신설 4.19역 앞에 있긴 한데 실제 4.19민주묘지입구하고는 거리가 좀 됩니다. 묘지입구 바로 잎에도 대여소가 있다면 지하철과도 이동이 더 편하고 좋을것 같아요.
자전거 잠금 이 빠지지가 않아서 계속 당기고 있었구만 갑자기 계속 꽂혀있는 상태로 반납 됐다고 개지랄떠네천원 웬만하면 걍 넘어가는데 이건 받아내야 겠다 돈내_ 씨발롬아 자전거도 한대뿐이라 다른거 대여도 못하고 돈 넣어라 진짜
성신여대그처에도 없고 흥천사입구쪽에도 없어요!!설치부탁드려요!!
서울시에서 만든것치곤 상당히 수준이하입니다비밀번호 분실 찾는과정 임시번호한번시도해보세요 <따릉이> 임시 비밀번호는 yJ#cIrWq 입니다.저건 쉬운편이죠 그외전체적 홈피 사용하는데있어 허접하네요
맵이 안나와요
너무나 편하게 잘 쓰고 있습니다. 갤럭시 S7엣지폰에서 카카오 계정으로 로그인을 하고 로그인상태 유지를 해도다시 껐다 키면 항상 로그인 새로하라도 뜨고 있습니다. 이렇게 편하고 좋은 서비스에 단 하나의 옥의티라고 생각듭니다. App 수정 꼭 좀 부탁 드립니다~
대여소의 통신오류가 자주 발생하는데 그 이유가 무엇인가요?
"너무 불편합니다. 언제 수리되나요?그리고 미래초~구로역 사이 롯데아파트 앞 말고, 구로구재활용센터 주변에도 대여소 설치해주세요."
대여소에 자전거가 있는거로 나와 가보니깐보조 장금장치를 줄줄이 엮어놓아 대여를 할수 없더라고요 풀리지도 않고 어_게 푸나요?가산디지탈단지역7번출구쪽이 심하던데요
"따릉이를 관리하는 부서에서 같이 관리하라리고 믿고 이곳에 글을 적습니다.혹시, 다른 부서라면, 이 글을 어디에 적으면 되는지 알려주세요신논현역 5번 출구 옆 자전거 거치대 - 오토바이 때문에 자전거를 세울 곳이 없습니다오토바이는 세우지 말라는 안내문구라도 만들어 주세요정확한 장소는 여기 입니다 : http://dmaps.kr/dkepj"
창동역-농협잎-체육공원-창동체육문화센터 등 가까운 장소에 대여소가 밀집 되어있습니다. 그런데 반대편인 동아아파트 주공아파트 월천초등학교 녹천역 으로 이어지는 장소엔 하나도 없다는게 이해가 되질 않군요.                 창4동 주민센터도 시민들의 공공성을 띈 장소입니다  그 위치에 하나 더 설치해 주세요
대진고에 설치해주세요지도호봐도 대진고는 꼭 있어야 합니다ㅜ
"한 시간 내에 반납하면  하루종일 여러번 사용할 수 있는건가요?예를 들면,9:10~9:3015:20~15:5021:40~22:20이렇게요?"
안녕하세요 벌써 몇번째 글인지 모르겠습니다 출퇴근시 따릉이를 이용하고 있는데 문정동 글샘공원대여소 매번  통싱에 장애가 있다고 안됩니다 비치되어있는 자전거 옮겨 다니며 해도 안되서 다른다여소까지 뛰어가서 타고 지각이 무서워 아침마다 불안합니다 얼마전 수리한다고 푯말 붙어있렀는데 수리가 끝난 지금도 이러는건지.. 글샘공원은 상습적 통신에 장애가 있다고 가장 문제있는곳이라고 점검하시는분이 그럽니다 조치좀 부탁드립니다.... 이번엔 제발...
매일아침 은평구 새절역2번출구 대여소에 따릉이를 반납하는 이용자입니다.금일아침 반납하러 갔더니 테이프가 둘러져있고 아무 안내문도 발견하지 못했습니다.출근시간이라서 시간은 촉박한데 따릉이고객센터도 통화량이 많아서 연결이 안되더군요.무작정 기다릴 수 없어서 노출되어 있는 잠금장치에 일단 반납하였습니다.수차례 통화시도 끝에 상담원과 통화가 되었으나 어떠한 사과도 없이 이용자가 알아서 다른대여소에 반납했어야 한다는 답변만 들었습니다.일단 상담원이 반납처리는 해주셨으나 이용에 너무 불편하네요.개선과 시정을 바랍니다.
금일 새벽 2시 경 응암에서 연신국민은행지점까지 자전거를 이용하고 반납했는데(1시가이용 /SPB-01884) 반납되지 않았다는 문자를 받았습니다. (따릉이 반납 카톡 메세지 받음) 불량이나 고장인지 모르겠으니 확인 후 답변 부탁드립니다.
마포구 합정->상수 대여 반납 완료 했는데통신기계 자체에 문제가 생겼는디 빠른시일 내에 해결 부탁드립니다
반납안됩니다 . 새벽 1시인데 이거때메 집도 못들어가고있어요.584.광진광장 교통섬 4번 자전거입니다.. 00662번호알림 멘트 하나도안떳어요 . 제대로 꼽았어요. 조치해주세요. 전 집에들어가겠습니다
전에도 한 번 반납 안꽂아서 추가요금 낸 적이 있는데요. 그래서 이젠 항상 꼽고 화면에 반납완료 문구 확인하고 나옵니다. 오늘도 반납완료 문구 확인하고 집에왔는데 8분후에 초과된다고 반납하란 카톡이 왔습니다. 그래서 보니까 반납 완료 카톡은 안왔더군요. 그치만 분명히 자전거 화면은 확인 했습니다. 정말로요. 그래서 24시 15분 경 대여소 재방문 했는데 제가 타고온 게 어떤건지 잘 기억이 안났고 남은 자전거들은 확인해본 결과 다 제대로 꽂혀있었습니다. 제가 기억 조작을 당한게 아니라면 정말로! 화면 확인 했습니다ㅜ  어떻게 처리하면 될까요 도움 부탁드립니다. 자전거 번호는 SPB-14814고 23시 18분 806. 전자랜드 본관 앞에서 19번인가로 빌려 23시 46분 쯤 127. 현대벤처빌 앞 에 반납했습니다.02시46분에 수정합니다.어플 상 초과시간 화면이 사라졌고 빌리기 전 초기화면으로 바뀌었습니다. 혹시나 해서 미납요금 확인해봤는데 따로 없습니다. 제대로 반납이 된 건지 확인 부탁드립니다.
2018년 11월에 개통된 공항철도 마곡나루역 출구(3번~6번 출구)에 대여소가 없어 이동이 불편합니다.공항철도 이용 승객들이 서울식물원등으로 쉽게 이동할 수 있게 대여소 설치를 요구합니다.
강남역쪽에  따릉이좀 더 만들어주시면안되나요?? 저녁이나새벽쯤에는 항상없어요 ㅜ ㅜ
대체 언제해줘요?
영등포역에 대여소 언제 개장합니까?불편함이 심하니 빨리 개통해주십시요!
"안녕하세요. 따릉이 이용자입니다.다른 지역에 비해 특히 잠실 삼전사거리와 석촌역,송파역 사이 지역에 따릉이 설치가 너무 미비합니다.곧 12월에 대규모 입주도 시작되어 인구도 많이 늘어날텐데요, 설치 좀 검토부탁드립니다.감사합니다."
시청광장에 반납하였으나 반납처리가 안되는 사유가 통신장애입니다
"21일 오전 9시 30분경 안암로터리 대여소에서 자전거에 진한남색 장우산을 걸어둔채로 반납했는데 혹시 분실물 신고된거있나요,,아니면 혹시 가져가신분 돌려주실 의향있으시면 대여소근처 전자담배가게에 맡겨주시면 찾으러갈게요 ㅠㅠ"
365일(2시간) 정기권을 구매해서 자전거로 6분정도 되는 거리를 하루 왕복으로 두번 정도 이용할 계획인데 이런 경우에는 요금 결제가 어떻게 되는건가요?편도로 이용할 때마다 1시간 단위로 차감되는건가요?아니면 이용한 시간만큼 대략 10분 이런식으로 차감되는건가요?
"안녕하세요, 이전 건의 글에 대한 답변 감사드립니다. 첨부된 사진은 중앙유통단지 정문 쪽인데 말씀하신 두 조건이 충족되지않을까 싶습니다.확인해보신 후 긍정적인 검토 부탁드립니다.^^[이전 건의글]구로2동 중앙유통단지 대여소 설치 건의          2018.11.14 ju****  안녕하세요, 중앙유통단지 및 근방에서 근무하는 많은 사람들이 따릉이를 타고 출퇴근, 외부업무를 나갈 수 있도록 중앙유통단지앞에 대여소 설치를 건의드립니다. 중앙유통단지 내에 많은 인구가 상주하고 있는데 구로역과 동양미래대학의 대여소는 위치가 좀 애매합니다.      [답변]안녕하세요?  공공자전거 따릉이입니다.     따릉이에 관심 가지고 의견 주셔서  감사합니다    대여소 설치 조건인 설치공간과 전기사용이 가능하여야 합니다.    설치공간은 보도폭이 4m이상이 필요하며, 장애인 유도블럭에 저촉되면 않 되며 이용자님의 안전을 위해 차량진출입이 하는곳은 설치가 불가능합니다. 전기사용이 가능한 시설로써 공중전화기, 한전부스중 TR 부스, 인입선이 있는 한전주 등이 설치공간 30m이내 필요하며    이 두가지 조건이 충족되어야 합니다. 문의지역 위 두조건이 충족(전기사용시설)되는곳이 있으면 설치될수 있도록 최선을 다 하겠습니다.  감사합니다."
1. 반납후 재대어 시간 오래걸림(화면이 안넘어감)2.세금을 어디에 쓰는건지 대여소 자전거 절반이상이 고장나있음. 심지어 비밀번호 입력하는 패널자체가 스크래치가 심해서 보이지도 않음3.어플로 미리 대여를 해도 다른사람이 빌려가버림이건 무슨상황? 화면까지 다 넘어갔는대 다른사람이랑 동시에 대여가 되는거인지? 비밀번호도 단순하고 여러모로 시스템 최악4.어플 GPS 오류가 심함(대여소 찾기가 힘듬)5.기상 환경에 따른 대처가 안되있음 적어도 눈비를 막아주는 천장은 설치해야하지않은지? 자전거의 수명뿐만아니라 이용자가 이용할때 수건을 들고다녀야할정도임.. 시급함6.반납이 제대로 안되서 여러모로 난감한 상황이 자주 발생함. 여러번 거치연결을 해왔지만 자전거가 인식도 느리고 제대로 반납이 안되는 경우가 종종 발생. 담당자는 따릉이 이용안해보나보내요?ㅎㅎ이렇게 오류가 많은대 설치소나 늘리는게 최우선이라 생각하는지양보다 질을 늘릴생각을 하세요 마지막으로 일년권 산거 후회합니다 너무 시스템도 안좋고 자전거도 느려요 고장도 심하고
송파소방서에서 대여하여 잠실나루역에 반납하였는데 아직도 대여중으로 나옵니다 빠른 처리 부틱들입니다
"안녕하세요, 이용금액에대한 영수증을 출략하고 싶은데할수 있나요? 방법을 점 알려 주시면 감사하겠습니다.그리고, 어플이 위치도 잘 못 잡고 너무 느립니나ㅠ좀간단하게 프러그램을 좀 가볍게  개런읓 해줬음합니다. 성인이고 많은 어플의 활용이 많은 저에게도 어렵도 덥덥한데, 이용하고자하는 어르신 혹은 외국인은 사용을 전혀 못할거 같아요ㅠ물론 무시하는건 아니구요. 누구나 아무나 한번보면 이용이 쉬울 수 있도록 개선을 해주었음 합니다."
신형아이폰 화면 지원부탁드립니다..그리고 안드로이드나 IOS나 둘다 어플아 버벅이고 느려요 속도 개선 부탁드립니다~~!
QR코드가  지워져서 잘  안 읽혀지는  거치대가  많아요..
"안녕하세요대여카드등록과 환승카드등록의 차이가 무엇인가요? 제가 정기권(120분)을 구매후에 환승카드와대여카드를 구매하고 따릉이를 이용후에 대중교통을 이용하게 되면 환승요금이 할인되는것인가요? 보통의 버스와 쟈철이환승처럼요?어니면, 할인이아니라 환승적립금이 적립되는 것인가요?  정기권(120분) 구매후에 어플로 이용하기를 하지 않고 등록한 커드로도 바로 따릉이를 이용할수도 있는것인가요?"
"안녕하세요.120분의 이용권의 의미가 120분내의따릉이 사용권인건가요? 120분 이용권으로, 30분 사용후 반납을 하고 같은날,다시 1시간을 이용하게되면 같은 날의 총 이용시간이 130분인데.. 10분 초과인간가요?하루에 몇번을 대여하고 반납하더라도 1회대여시간을 초과하지 않으면 되는 것인가요?"
혹시 타 대여어플처럼 결제카드 정보가 저장이 안되고 결제할때마다 다시 카드내용을 입력하는 이유가 있는지 궁금합니다 자세하게요ㅠ
"7호선 반포역 5번 6번 출구에 서울시자전거 따르릉 설치공간, 여건도 충분합니다 .서초구청 자전거 거치대만 3군대나 있습니다.지역주민들이 개인자전거 거치하고 찾아가지 않는 자전거만 해도 수십대가 넘쳐 미관상 보기도 안좋습니다.이런곳에  1군대 만이라도 서울시 자전거 따르릉 설치를 건의하오니제발 건의사항 좀 들어 주세요.박원순시장님이 제일 잘한 시정이 서울시자전거 설치 한것이라는데 이제는 관심이 없나요?"
비회원으로 일일권 카카오페이로 결제했었는데 카카오계정을 탈퇴하려고 하니 정기결제가 되어있어서 안된다고 하네요 정기결제를 어떻게 끊어야 하나요
서울시의 따릉이 정책으로 너무 즐거운 시간을 보내고 있습니다.늘 수고해주시는 공무원분들께 감사드립니다.그런데 안장이 너무 낮아서 사용에 어려움이있습니다.제 키가 182인데 높이를 8로해도 10분이상 타면 무릎이너무 아픕니다.신형이던 구형이던 10이상으로 조절이 되는것으로 알고 있는데6이나 8까지만 한것이 남녀노소 누구나 탈수잇도록 한것이라는 조치는 무슨 말씀인지 이해가 안가네요10이상 조절하도록 하면 키 작은 분들이 못타나요? 아니면 어른들이 못타는건가요?가끔 10이상 쑥 뽑히는 자전거를 만나면 너무 행복하고 로또맞은것 같습니다.제가 알기로는 무두나사 하나만 풀면 되는것으로 알고 있는데...이 점 조치좀 부탁드립니다. 정말 간절히 부탁드립니다..
안녕하세요저는예전에는신용보증재단에반납하고집으로들어갔는데제가1월달에신수동지역으로이사가면서보았는데대흥역3번출구로나와서뒤로돌아서큰길따라서가면은신석초등학교가나오는데그쪽근처에는따릉이대여소가없더라구요최대한빨리그쪽근처에도대여소가있었으면좋겠습니다
"12월1일로 9호선 연장노선이 개통됨에 따라, 한성백제역에 많은 시민이 몰릴 것입니다 임마누엘 교회 앞 1번출구에 설치공간이 충분히 확보되어 있습니다꼭 설치부탁드립니다"
1907. 구일우성(아) 육교 밑8번 거치대10051번 자전거관리자 카드가 필요하다고 안내가 나오면서 대여진행이 되지 않습니다.
"3년째 연간회원으로 따릉이를 잘 이용하고 있습니다.최근 공지사항의 2018년 대여소 설치 예정지 결과에 대한 엑셀파일 잘 봤습니다.매우 많은 곳이 '빨간색'으로 표시되어 있고그 내용은 '민원에 의해 설치가 안된 곳'으로 설명되었는데요...제 직장이 있는 서소문, 순화동 근처의 ING 앞의 대여소도 설치예정이었다는 걸 처음 알았습니다.몇 년째 따릉이를 이용했기 때문에,2년전쯤 근처의 '상공회의소'앞 대여소 설치 또한 '민원'에 의해 시행되지 않은 걸 알고 있습니다.궁금한 건 1. 이런 민원은 대체로 어떤 내용으로 들어오는 건지? 2. 민원을 넣는 분들은 개인인지 설치예정지의 건물주등 이해당사자들인지...?3. '민원'이 들어오면 무조건 포기하시는 건지?   (최종적인 설치여부의 결정과정이 투명하게 드러난 적이 없기에 질문드리게 됩니다)한 사람이라도 불편하게 한다면 시행이 안되는 게 맞을 수도 있지만, '공공자전거'라는 측면에서 본다면혹시라도 합리적이지 않은 민원이라면 '협의' 등의 절차가 필요하지 않을까하는 생각입니다.너무나 많은 예정지가 빨간표시로 나와서 질문드렸습니다.* 그리고 여러번 건의 드렸지만 시민의견을 정말로 '수렴'하시고 싶다면...이 게시판의 기본은 '공개'로 설정해주셨으면 좋겠습니다. 아이디도 전부 보이지 않고 개인정보 유출의 염려는 없는 것 같은데  그런 이유로 기본을 '비공개'로 하시면 오히려 비슷한 종류의 질문에 계속 같은 답변하셔야 하고 이용자들의 생각을 서로 알수 없는 문제도 생길겁니다.  관리자만이 알고 있는 질문과 답변은 시민의 의견수렴에 전혀 도움이 되지 않을 것 같습니다."
10월문의글에도답이없고 가려서하시나요?
"180일권 60분 사용 일반권을 구매하였습니다.하루에도 60분 이내로 사용한다면 몇회라도 대여와 반납이 가능한건가요? 그렇지 않다면 일일 이용시간 합산 60분 이내면 되는건지, 단 5분 사용이라도 반납했다면 당일 사용은 그걸로 끝나는건지 궁금합니다."
ㅜㅜ
서울아산병원에 대여소 설치 부탁드립니다.아산병원은 내원객 뿐 아니라 직원들도 많이 오고가는 장소입니다.병원 자체가 대중교통을 이용하기 힘든 위치에 있어따릉이 대여소가 생긴다면 여러모도 이용객이 많을 것입니다.실제로 아산병원 직원게시판에도 설치 건의글이 올라오곤합니다.많은 서울시민들이 애용하는 병원에도 대여소 설치를 부탁드립니다.^^
송파동에 따릉이 지도보시면  삼전동과 석촌동에는 대여소가 거의 없습니다ㅠ석촌동 주민으로써 석촌호수 라인에 거주하는 삼전동 석촌동 상단은 편리하겠으나 배명고등학교가 위치해 있는 각 하단쪽 동은 석촌호수대여소를 이용하는데 너무 멀고 불편합니다.따릉이편의를 위해 잠실 본동같이 동 중간쯤에 대여소설치 또는 배명사거리도 좋아보입니다만 불가하다면 좋은 장소또는 편리하게 이용할수있는 곳에 대여소를 설치 건의드립니다~^^
"아래에 올린 글에 답변을 받았는데 이해가 안되서 올립니다. 손기정공원에 설치하는 거는  상식적으로 말이 안된다는 뜻으로 올린건가요?그러면  공원관리유지부서가 보행인 통로에 설치하는 걸 반대 해서 안될것 같다던지..전기사용이 어려워서 안된다던지 그런식으로   답변을 주시면 될것을 니가  그런 상식도 없냐는 식으로 까칠한 답변을 받은것 같아서 어이가 없네요 설치조건은 이해한게 아니라 다른 글에 있어서  혹시 설치 조건이 된다면 설치해달라는 것이지.답변이 너무 난해해서 이해하기 힘드네여. 그냥 안된다면 될것을 니는 그런 상식도 없나로 들리네요 기분이 매우 나쁘군요. 다시 물을게요. 공원이랑 논의가 안되니 어려울것 같다는 얘기지요? 명확한 답변 부탁드려요.설치가 안되는데 떼 쓸 생각은 없네요..근처 아파트 입주가 끝나서 이용 인구도 많고  아래의 설치조건에 부합한 곳이 많이 있는 곳이 손기정공원이니. 정문 후문 하나씩 설치해도 괜찮을것 같네요.부탁드려요. 대여소 설치 조건인 보도폭이 4M이상이 필요하며, 장애인 유도블럭에 저촉되면 않되고 차량진출입이 되면 않됩니다.  전기사용에 필요한 공중전화기, 한전부스중 TR, 사용가능한 한전주 등이 30m이내 필요하며  이 두가지 조건이 충족되어야 합니다 안녕하세요. 서울자전거 따릉이 입니다.  서울자전거 따릉이에 애정을 가지고 글 올려 주셔서 진심으로 감사드립니다.  개인적 의견으로는 모든것은 상식을 벗어나지 않을것으로 생각하며 설치조건도 이해하시는것 같아 답변드리고자 합니다. 공원입구 보행인 통로에 설치하는것이 공원유지관리부서가 이해할것인지? 설치조건을 아시면서 전기사용 및 설치공간을 고려하여 의견을 주신것인지?서울형공공자전거는 다른 사람을 위한 양보 및 배려가 좋은 사회를 만드는 밑거름이라 생각하며, 보다 좋은 사회가 될수 있도록 따릉이도 노력하겠습니다. 감사합니다."
"디스커버 서울패스를 구매하면 따릉이 이용이24~72이간 이용이 가능하다고 알고있는데 이걸 어떻게 사용하는건가요따로 등록이 필요한건지 또 다시 이용권을 사야하는지 단지 단말기에 버튼누르고 카드를 태그하는거로는 대여가 안되길래 물어봅니다,홈피에 설명도없고"
"근처 아파트 입주가 끝나서 이용 인구도 많고  아래의 설치조건에 부합한 곳이 많이 있는 곳이 손기정공원이니. 정문 후문 하나씩 설치해도 괜찮을것 같네요.부탁드려요. 대여소 설치 조건인 보도폭이 4M이상이 필요하며, 장애인 유도블럭에 저촉되면 않되고 차량진출입이 되면 않됩니다.  전기사용에 필요한 공중전화기, 한전부스중 TR, 사용가능한 한전주 등이 30m이내 필요하며  이 두가지 조건이 충족되어야 합니다"
"등촌역 1번 출구 방향에는 3개나 있는데3,4번 출구 방향에는 최근에 생긴 1개 밖에 없고사용량이 많아 대여하기가 힘듭니다.3번 출구 앞에는 이미 정류소가 있으니4번 출구 앞에 하나 생기면 인근주민이 이용하기 편의할 거 같습니다현재 4번출구 입구 앞과 뒤에는 사용자가 거의 없는 공공 자건거 정류장이 매우 많아 그 자리에 따릉이 설치하기가 용이합니다."
예전에 딱 한 번 갓었던 곳이 있는데메인에 나와있는 자주가는 대여소에 떡하니 자리잡고있습니다.삭제하는 방법 없을까요?제가 다른 대여소를 이용하면 없어질까요?
고장신고시 적는 따릉이 번호가 바퀴옆에 있는게  맞나요
로그인버튼이 따로 없어서 지도에 팝업사라지면 메뉴들어가서 로그인해야하고 지금은 또 로그인하니 지도가 사라지네요 메뉴에도 안보이고 어플 인터페이스 개선좀해주세요 진짜 쓰면서 너무답답해요 저도 개발자호서 어플안만들어본 회사에서 만든느낌이 확듭니다
5세 이하의 어린이를 동반할 때 따릉이를 이용할 수가 없어 많이 불편합니다.이에 따릉이 뒷죄석에 어린이 보조 시트 설치를 건의합니다.물론 전량 하기에는 어려우니 10퍼센트 가량 있으면 좋을거같네요추가로 짐받이가 있는것도 필요하지 않을까요?
대여를 했는데 바로 반납되어서 자전거 이용도 못하고 천원만 날렸습니다 일일권이라 더 이상 이용도 불가능합니다 확인하고 환불해주세요
앱에서  즐겨찾기 저장 기능과 즐겨_기메뉴에서는 이름명 _거나 지도에서 찾아도 아무것도  안나옴
우선 금일 2회 환승적립 부탁드립니다 최근 우리따릉이환승적립에 누락된일이있었습니다사용자분들은 꼭확인해보세요자동적립안될시이용자가 교통카드내역서제출해야만한답니다ㆍ 환승적립 시스템 정비꼭해주세요ㆍ 전화로도 건의_지만 다시 글남깁니다
"11월10일 글 남긴   따릉이 오른쪽 브레이크 미작동으로인해 벽에 부딪쳐서  갈비뼈 골절된 사람인데,   그래서  영조물 손해배상 책임보험배상으로   병원비외에 추가로   부상당한본인의 정신적 피해보상금을 준다는 겁니까?  안준다는 겁니까?   준다는 건지 안준다는 건지  그렇게  대답을 하세요. 복붙말고  정확한 대답을 하세요!!!"
고장접수로 사용이불가한 경우에화면에 색깔표시로불가를 넣어주시든가대여가능대수에서 제외해주세여
오는 12_애 신설되는9호선 송파나루역에 대여소를 설치 해 주시면이곳 주민들에게 많은 도움이 될것입니다. 꼭 설치 해 주시면 고맙겠습니다!!!!!!
안녕하세요 따릉이 로고의 의미가 궁금해서 문의 드립니다! 두 원이 겹쳐있는데 어떤 의미가 있나요?컬러는 왜 초록색과 인디고를 썼는지도 답변 부탁드립니다.
노원에서 양재 어디쯤 간다고  할때  따릉이와 시내버스  그리고 지하철을  연계해서  사용 할  수  있도록   안내하는  기능을  카카오 내비 등과 제휴로 제공하면  어떨까요?
수고많으십니다. 마곡나루역에 대여소 설치 부탁드립니다. 꼭이요~~
현재 영등포역 설치된 거치대 반대편으로 새로 설치를 희망합니다
1986 태평양물산빌딩 대여소 에서 QR 코드 대여가 불가하니 조치 바랍니다.
"서울시가 운영하는 식물원인데, 대여소가 있으면 좋지 않을까요?"
"아침마다 kt 서초지사, 방배래미안아트힐 101동앞, 신동아럭스빌아파트 앞 모두 자전거가 없어 이용에 어려움이 있습니다. 사는 곳 한블럭 내에 대여힐 수 있는 곳은 많지만 자전거가 없을 때가 너무 많습니다. 3곳 모두 거치대를 늘려주시길 부탁드리겠습니다. 감사합니다."
"아침마다 kt 서초지사, 방배래미안아트힐 101동앞, 신동아럭스빌아파트 앞 모두 자전거가 없어 이용에 어려움이 있습니다. 사는 곳 한블럭 내에 대여힐 수 있는 곳은 많지만 자전거가 없을 때가 너무 많슴니다. 3곳 모두 거치대를 늘려주시길 부탁드리겠습니다. 감사합니다."
12131을 반납했는데 반납완료처리가안되네요반납은 자리가없어서 연결반납했습니다
11시 50분 정도에 고속터미널 앞 따릉이 대여소에 반납을 하였으나기기오류 문제로 반납이 정상적으로 처리되지않아 추가적인 요금이 계속 빠져나가고 있습니다.자택에서 먼 곳에서 반납을 하여서 제가 다시 방문해서 정상처리를 하기 힘들 뿐더러 따릉이 고객센터 전화문의 시간이 끝나 발만 동동 구르고있습니다. 자전거 번호 SPB-16612 이며 고속터미널역 자전거 대여소 입니다. 대여시 번호는 기억이 나지 않습니다.
2221. 하나은행 방배동지점 앞 대여소05595자전거입니다 반납했는데 반납표시가 안되네요
오늘 1일권 2시간 끈엇는대 개인사정으로 못쓸거같아서 환불 부탁드립니다 즐거운 하루되세요
"안녕하세요. 4호선 성신여대역 따릉이 설치계획은 없나요? ㅠ  역사 주변에 따릉이 설치를 해주셨으면,좋을거같습니다 ㅜ"
설치를 하다말았나요? 거치대만 가져다놓고 언제      부터 쓸수있나요?  빠른설치 부탁합니다
광횐문 시민열린마당 거치대에 4번 14번 두대 다 거치대에서 분리가 안돼요.이런경우가 너무 많아서 매번 너무 짜증나네요.관리좀 잘 해주세요…거치대를 다른걸로 완전히 바꾸던지…
해주세요. 추가구매하는건 등록된 이용권종료이후부터 자동으로 연결되서 쓸 수있게요. 오늘저녁까지인 일일권이있는데 따릉이로 이동 중일 시간이라 초과요금나올까싶어 고객센터에 등록된 이용권정지신청하고 새로 구매합니다. 남은시간아깝고 굉장히 번거롭고 불편합니다. 필히 빠른시간내 개선부탁드립니다.
대여예약을 하고 자전거를 빼려다 자전거 고장을 알면 예약취소 바로 할 수 있게 해주세요 시간가기를 한참 기다리는 수밖에 없나요?
다시 30일권 사려는데 원래 쓰던 이용권이 내일 아침 8시14분에 끝나더라구요..  근데 제가 내일 아침 8시에 타서 20분정도 거리인 곳을 가려하는데 자전거 타고 있을때 8시14분 되면 어떻게 되나요?? 새로 구매한 이용권이 저절로 써지는건가요??
직장인도 학생도 많아 수요가 많은 곳이며 인근 대여소까지 거리가 상당합니다. 인근 대여소인 정동사거리와 정동길입구는 항상 대여가능 자전거가 없는 것으로 보아 정동공원 대여소 설치가 시급하다고 생각되오니 검토부탁드립니다. 감사합니다.
그리고 한강 자전거길에도 대여소좀 만들어쥬세요 대여소는 없더라도 중간 거점이라도 만들어주세요
안녕하세요. 김포공항 출근자 입니다. 출퇴근응 따릉이 로 이용하고싶은데 가장 가까운곳이 송정역이네요. 걸어서 10분이상입니다. 국내선 주차장 곳곳에 공간이 있으니 설치 부탁드립니다.
지금 바자회 한다고 시민들의 자전거를 없애버리신 건지요 지도에서도 아예 없애셨던데요  ㅠ
오늘 정기권을 처음으로 신청하였습니다  자전거 타고운동하겠다는부푼마음으로  자전거를 대여 했지요대여하지마자 자전거불량 바로 같은 대여 위치반납  다른자전거 대여오십미터타니 이놈도 안장불량 바로다음보이는 대여소반납  또 대여 하려는데 대여  되었다가 반납이라는메시지? 오잉? 선시 풀리지도 않았는데? 다시 옆자전거 대여  근데 저한테 사이즈가 안맞네요근데 환불은  왜 16000원이에요?자전거불량으로타지도못하고대여도 못하고딱한번 제대로 되어서 그게탔는데  왜 4천원이나 차감 되는건가요?제로그확인하고 연락부탁드립니다
정기권 구매후 이용시 등록된 카드 없이도 아이디나 비밀번호등 자전거 단말기에 바로 입력후 사용할수 있으면 좋을것같습니다.등록된 카드를 안 챙겨나갔을경우 자전거를.이용하고 싶어도 못하는점이 불편합니다.
설치 되는 줄 알았는데 어느순간 보니 거치대도 다 사라졌더라구요...... 공지사항 봐도 민원이나 이런 문제로 취소 된 건 아닌 것 같은데.... 왜 설치가 안되었는지 알 수 있을까요?
티머니로 환승 가능하겠금 설치 원합니다.
"대여소 조회시  해당 조회구역을 크게 확대하면 어느순간 다른 곳으로 지도가 훽 돌아가 버립니다. 너무 불편해요. 오류가 나는것같아요현재 윈도우7사용, 인터넷 익스플러10, 크롬도 이용해봤으나 둘다 증상은 동일합니다."
제가 문의드릴때 분명 조건 확인했고 혹시나하여 그 공간이 될수 있는지 확인부탁드렸습니다그리고 지난번 질문글에 분명히 실제로 가는지 물어봤을때 인터넷으로 확인하고가는거라고는 전혀 말 안했습니다 당연히 방문확인한다고 하셨습니다제차문의로 방문해서 확인하냐고 물으니 모든 건의는 방문처리한다고 답변하셨습니다근데 이제와서 건의수가 어쩌니 저쩌니하는건 거짓답변이죠처음부터 인터넷확인후 방문한다했으면 저도 이렇게 안합니다본인은 답변할때 복붙으로 답변하면서 허전하다뇨물론 혼자든 둘이든 요즘 따릉이이용자가 많기에 바쁜건 이해합니다 답변만 제대로 달으셨어도 이렇게까지 문의는 안드리겠죠또한.문의글이 많아 답변지연에 힘들며 순차적으로 답변한다고 하셨는데 지연되는건 이해합니다근데 제가 분명히 확인했는데 순차적 답변이 아니었습니다지금도 전체적인 문의글들 확인해보면 비밀글이라 다 읽진 못해도 나중문의가 답변이 먼저된 경우가 많습니다이게 순차처리입니까?마짐막으로 사진을 남겨달라하셨는데제가 지난번에 건의사항으로 건의남기는 게시판에 바쁜데 담당자가 일일이 와볼필요없이 설치건의사항에는 사진첨부가능하게 해달라고 건의했습니다근데 지금도 사진을 첨부할수 없습니다최대한 이해하려하면서 글을 남기고 건의했는데 이런식의 푸념 답변은 오히려 제가 마음이 허전하네요제가 처음부터 건의나 문의글에 담당자분의 심기를 건드렸다면 참으로 미안한 일이지만 담당자분께서도 제가 왜 이런글을 남겼는지 한 번 생각해보시길 바랍니다정확한 절차와 처리사항을 공지해주시고 아무쪼록 건강 챙기시길 바랍니다
"안녕하세요.따릉이를 후불제 카드를 이용하여 사용하고 있는데요,그 카드의 유효기한이 이번달 말 까지입니다. 등록된 카드의 유효 기한이 지나도 그 카드를 이용하여 계속 따릉이를 사용할 수 있나요 아니면 새로 후불제 카드를 다시 등록해야 하나요?"
17746번 자전거가 통신장애라는 오류메세지와 함께 반납이 되지 않습니다 수리부탁드립니다
광진광장교통섬 에서 빌려서 성수아카데미타워앞에 반납했는데 반납처리가 안됩니다.이거 추가요금 안나오게 처리도 부탁합니다.
동양미래대학교앞에서 9시 38분에 대여해서 천왕이펜하우스 5단지 앞에 10시 10분쯤 연결반납을 했는데 반납이 됐다고 문자나 카톡도 안오고 자전거에서도 안내음성이 안나옵니다 반납처리좀 부탁드립니다! 그리고 반납오류로 부과된 추가요금 처리도 해주세요 추가요금 나오면 억울합니다자전거번호:SPB-16530대여소 1925.동양미래대학교 정문 옆반납장소 1981.천왕이펜하우스 5단지 앞
"업체랑 무슨 결탁을 했길래 앱이 이모양? 아직도 궁금합니다. 틀림없이 뭔가 있을 것 같아요 철저한 진상조사 부탁합니다.제가 몇번 이야기 했는데 개선이 안된거보면 여전한 것 같습니다.여기 웹에 자신의 문의에 대해서 찾아보기도 어려운 것 보면비리, 무능, 아니면 철저한 공무원 마인드로 만든 것 같아요.쓰는 사람보단 상사한테 보여줄 파워포인트에 인생을 건 사람이 담당하는 것이 아닌지요? 계좌 조사만 해도 뭔가 실마리가 나올지 않을까요?? 비리가 없다면 앱이랑 서버 시스템 업체를 바꿔서 증명해주세요."
1420. 신내어울공원에 아침 8시 25분쯤 반납한 자전거 (spb-17180) 바스켓에 검은색 양장본 책을 두고 내렸습니다. 베르나르 베르베르의 제 3인류 1권이구요 서울의료원 의학도서관 대여 도서입니다. 따릉이 서비스센터에 전화해서 자전거 현위치 파악해서 태릉입구역 5번출구에 자전거가 있다는 말을 듣고 가봤지만 그 새 누가 대여해 가셨더라구요 ㅠ혹시 분실물 신고가 들어온다면 찾으러 가겠습니다!
현재적립이안되고있어요해결바랍니다 지난시간적립했던것들도적립해주세요
"질문 : '나의공간'에 등록한 카드와 이용권결제시의 신용카드가 (환승 시)연동이 되는것인가요? (둘의 정보는 같음)6개월을 결제하려했는데, 따릉이를 사용해본적이 없어서 의문이 생겨 질문드립니다.좋은 하루 되세요."
"이전 북한산생태공원 내 설치 요청을 드려 답변 주신 내용을 근거로 인근 타당한 지역을 확인 후재 요청 드립니다.첨부파일이 한개 밖에 올릴 수 없어 위치에 대한 자료만 드립니다.요청장소 : 거북약수터 - 오만물(서울 은평구 불광동 630-48) 횡단보도 맞은편 등산로 입구 공원이전답변내용 : 대여소 설치 조건인 설치공간과 전기사용이 가능하여야 합니다.                        공간은 보도폭이 4m이상이 필요하며, 장애인 유도블럭에 저촉되면 않되며                       이용자님의 안전을 위해 차량진출입이 하는곳은 설치가 불가능합니다.                        사용이 가능한 시설로써 공중전화기, 한전부스중 TR 부스, 인입선이 있는                       전주 등이 설치공간 30m이내 필요확인내용 : 1) 구청에서 설치한 자전거 거치대 2곳이 있음                2) 주변 가로등 및 기타 전기 시설이 있음                3) 공원/따릉이 관리용 차량이 왕래할 수 있는 공간이 있음                4) 차량을 진출입이 없으며, 공원으로 이용자의 안전이 확보됨                5) 등산객 및 공원 이용자의 불편을 초래하지 않고 이용가능하도록 기존 거치대근처 가능"
천동초등학교 사거리 대여소 설치부탁드립니다굽은다리역과 길동사거리  대여소간 거리가넘 멀어서  불편합니다 천동초등학교 사거리 큰 대로변 주유소주변 대여소설치해주시면 고맙겠습니다
기본중 기본
당연한 UIUX인데대체 누가 기획한건지
메뉴나 기능도 사용자를 전혀 고려하지 않고 여기저기 퍼져있고번역이 안되어있는 부분도 상당히 많은데다가 하루에도 수백만명이 이용하는 애플리케이션이지만 안정화나 최적화 수준도 낮고디자인 자체는 개인의 취향이지만 객관적으로 구조를 봤을 때도 통일성이 없고 정말 마음대로 만들어버린 듯 보입니다거기에 더해서 사용자 경험은 말할 것도 없습니다 해외 공유 자전거 포럼에도 한국의 따릉이를 이용하려다 실패하거나 한국어를 해석할 수 없었거나 시스템의 오류가 있어서 불편을 겪는 다수 외에도 UI/UX와 워크플로우 등의 체계적인 디자인과 설계의 부재로 인한 불편을 겪는 사용자들이 많습니다일시적이고 유동적인 해외 관광객들의 반응이 이러한데따릉이로 출퇴근 등하교 등 종이동하는 한국인 사용자의 반응은 더 심각한 걸 알면서도 고치지 않는 건 무슨 목적이 있는 건가요애시당초에 애플리케이션 와이어프래임 기획 단계부터 싹 뜯어 고쳐야 할 것 같은 이런 인터페이스는 여러 국가의 여러 도시에서 선두하는 공유자전거 시스템을 마구잡이로 카피하고 따라가기만 하려는 것으로 밖에 안 보입니다해외의 시스템을 밴치마킹하고 좋은 점을 보완해 한국의 따릉이로 만들지는 못할망정 어디 말같지도 않는 디자인 업체에다가 검토도 안 하고 외주로 일을 떠넘겼으면 지금 이 순간에도 수십 수백명 수천명이 이용할 시스템의 얼굴인 애플리케이션을 이런식으로 디자인 해놓은 건가요따릉이의 시스템을 개선하는 게 대학의 졸업 논문이 되기도 하고 일부 프리렌서 디자이너들의 연습작이 되기도 합니다혈세를 이용해 정말 나은 시스템을 시민에게 제공하고자 한다면빠른 시일 내에 많은 피드백을 수용하고 트렌드에 맞게 체계적고 통일성있는 아이덴티티의 확립과 이에 응하는 인터페이스및 워크플로우의 수정이 필요할 것 같습니다.
후불카드가 교체되어 수정했는데 등록이 안된 카드라고 하는데 어떻게 해야되나요
서울시강동구길동 길동역에 따릉이대여소 설치가 필요합니다
"등촌역 1번 출구 방향에는 3개나 있는데3,4번 출구 방향에는 최근에 생긴 1개 밖에 없고사용량이 많아 대여하기가 힘듭니다.3번 출구 앞에는 이미 정류소가 있으니4번 축구 앞에 하나 생기면 인근주민이 이용하기 편의할 거 같습니다."
추가요금페이코로 자동결제 해놨는데 페이코에 등록된카드가 만료되어서 다른 페이코에 등록된 카드로 바꿔서 결제할려고하는데 어떻게해야하죠
10.2일 10월29일  갈비뼈 골절사고 글 남긴 사람입니다 왜 10월29일글에 답변이 여태 없는겁니까?
근처에 있는게 장안사거리 전농사거리인대적어도 배봉사거리에 3-5대는 있으면 좋겠어요 왜냐면 장안서 전농 가는 길이높은 언덕인데 그 사이에 한개가 있으면 좋지 않을까 싶어요. 예를 들어 언덕을 가가 전/ 그리고 가고난 후 이런거죠
몇몇 자전거 ... 비번처도 그 오른쪽 락 안풀리는거 진짜 부셔버리고싶으니깐 어케좀 해줘요
항상 로그인되도록 설정해도 켜면 항상 로그인 해야하네요.그리고 뒤로 버튼 여러번 누르면 앱 종료하시겠습니까? 하고 앱 종료할 수 있어야하는데 이건 하염없이 뒤로가요.데이터도 엄청 잡아먹으면서
이용권 구매 후(2시간) 대여했으나 바로 반납 처리가 되버리더군요..이후 사용이 불가능하네요...2천원 환불 해주세요
안녕하세요 오류동역 행복주택설립 및 청장년층 유입이 많아지고 있어 따릉이 대여의 수요도 늘어나고 필요성을 많이 느낍니다 오류동역광장에 기존 자전거 주차가능공간에 따릉이 대여소로 대체 요청드립니다다른 시민 분들도 오류동 대여소 설치에 대해 여러번 요청드린것으로 아는데 검토가 진행중인지도 매우 궁금하고 애가 탑니다. 조건이 충족되는 위치를 아직 찾고 계신가면 기존 자전거 주차공간을 대여소로 변경하는것 적극 검토 부탁드립니다
"앱에 접속하거나 메뉴 왔다갔가 할  때마다 ""gps가 꺼져있습니다. 살정화면으로 이동하겠습니까?""라는 메시지가 끊임없이 나타납니다.참고로 전 평소 gps 사용안합니다.1.이런 메시지가 나오지 않게 할 수 있는 방법 없나요? (gps 활성화해서 사용하는 방법 외에)2.닫기를 두번 눌러야 메시지가 사라지는데 한번만 눌러도 사라지게 할 수 있는 방법 없나요?감사합니다."
예전에 설치되어 있었는데 철거되었습니다.트윈타워에 근무하는 인원중 따릉이 이용객이 많은데 회사측과 협의해서 재설치 부탁드립니다.감사합니다.
김포공항 롯데몰 부근에 따릉이 설치 부탁합니다.이용객도 많고 전기 설치가 가능한 공간도 많아설치조건에 문제가 없을 것으로 판단됩니다.감사합니다.
방화역에 따릉이 10대가 설치되어 있는데 부족합니다. 따릉이 거치대 오른쪽에 일반 자전거 거치대가 있는데(사용하지 않는 자전거도 보관중) 이걸 따릉이 거치대로 변경해서 따릉이 거치대 증설 검토 부탁합니다.감사합니다.
안녕하세요.현재 사용중인 앱에 대한 불만이 매우 많았었고8월말경 개선된 앱 출시하겠다는 답변을 받았었는데 아직까지 개선된 내용이 없네요.개선할 의지가 없어 보이는데 개선할 계획이 있는지 개선한다면 언제쯤 개선할 예정인지 알려주세요.감사합니다.
쌍문역 2번출구에서 올라가다 보면힘찬병원 옆에 강산수산 따릉이 대여소 다 설치해놓고 아직 비닐도 안뜯은 상태던데사용해도 되는건가요?? 반납용으로라도?어제보니깐 어떤 사람은 그냥 비닐 뜯고 지꺼 꽂아놨던데??언제부터 사용가능한가요??
"대여소 위치안내가 네이버지도 서비스를 사용해서 만들어진듯한데요.네이버에 자전거도로 함께보는 기능이 있을텐데 그 기능도 추가해주시면 사용하기 편리할듯합니다.이왕이면 위성사진으로 보기, 자전거도로 함께보기를 켜고 끌 수도 있게하면 더 좋을 것 같아요."
"따르릉 따르릉~~따릉이 이용시민입니다. 버스 두서너 정류장이나 10~30분 정도 가까운거리에서 볼 일 있을 때. 따릉이 정말 편리합니다. 자전거 관리 상태도 좋구요, 반납시 즉시 반납처리, 반납시간 안내멘트도 도움이 많이 됩니다. 1시간이 넘게되면 추가요금이 바로 결제되는것도 평가하고 싶네요. 규정시간을 지키게 되니까요. 공무원들이 시민의 불편사항을 먼저 챙겨준 수범사례가 아닌가 생각합니다. 감사드리고요 더욱 화이팅 하세요~~~♡"
"지난번에 창덕궁인근에 대여소 설치를 문의드렸습니다.회사 주변을 둘러보다보니 답변에 언급하신 전기사용가능여부, 대여소 설치를 위한 여유공간 확보 등이 확보가능한 지역이 있어 소개해드리고자 합니다.현대건설 본사 서쪽에 위치하고 있는 아라리오 뮤지엄 앞에는 폭 6미터가 넘는 넓은 인도가 있습니다.이 지역에는 버스정류장과 가로등이  인접해 있어 전원연결도 용이할 것으로 보입니다.많은 직원들이 상주하는 지역이니, 자전거 대여소 설치가 된다면 이용자들의 편의가 높아질 것으로 보입니다.긍정적으로 검토하여 주시기 바랍니다."
약 4개월 전에 국내 거주중인 외국인이 만든 하나은행 현금카드로 결제시도했을때 안됐습니다. 이름 입력란에 영문이름이 길어서 기입을 못했었구요. 6개월 전쯤 따릉이 앱 업데이트 전에는 외국인들도 결제하고 이용했었는데 업데이트 이후에 안되고 있습니다.현재 업데이트가 되서 결제 가능한건지 4개월이 지난 시점인데 아직도 결제가 불가능한건지 확인부탁드립니다.제 주변에 불만 토로하는 외국인 친구들이 많네요. 날씨 추워져서 타는사람 많이 없을텐데 안된다면 빨리 처리해주시고 안되는거면 안된다고 빠른 답변 부탁드립니다.
안녕하세요~마곡지구에 따릉이 설치 중이신것 같은대언제 설치완료되는건가요?따릉이 거치대?는 보이길래 언제쯤 가능한지 알고싶습니다~제가 본곳은 마곡중앙10로 80 에 있었어요
11/03일 까지 공사 완료라더니 벌써 일주일이 다되가는데 언제 공사 완료 되는건가요 너무 불편합니다!!!!!
오늘 5시 26분 경 빌리자 마자 뽑을려고 한 순간 뽑히지않고 바로 반납이 되었습니다. 이에대해 보상 요구하는 바입니다
카카오 아이디로 계정 사용중인데 로그인 유지 시켜놔도 매번 재로그인해야되는게 너무 귀찮고 불편합니다.그리고 저장소 검색기능좀 개선했으면 좋겠어요. 그 저장소 이름을 토시하나 틀리지않게 검색해야만 검색이 된다는건 말이 안되네요
송파구 풍납동 신성노바빌 아파트 주민입니다. 평소 따릉이를 애용하고 싶으나 가장 가까운 대여소가 2km가까이 떨어져 있어 이용이 어렵습니다. 대여소 신설을 부탁드립니다.
"현재 자전거 안장높이 조절이 가능한데, 높이조절이 끝까지 안되어서 남자들 타기에는 무척 불편합니다... 무릎이 아파요 ㅠ  무슨말이냐면 자전거안장 지지하는 쇠봉에 1부터 10까지 숫자만큼 조절되어야하는데 어떤곳은 자유롭게 조절되는가하면 6까지밖에 조절이 안되는것도 많습니다.   여자들이야 상관없지만 남자들은 페달질할때 차체가 너무낮다보니 무릎이 아픕니다.제 키가 보통 (171) 인데도 8로 올려놓고 타도 무릎이 아플정도입니다. 왜 끝까지 안장높이조절이 안되게 했을까요?원래 1부터 10까지 조절되게 되있는데 무슨이유로 막아놓은 걸까요?"
세상에 이런 싸구려 쓰레기 같은 어플은 찾기 쉽지 않습니다.자전거 대여라는 훌륭한 정책에 이런 쓰레기 같은 어플을 만들었다니 이해할 수 없습니다.이런 어플을 예산을 들여 만들었다고 상상하기 힘듭니다. 대학교 1-2학년들 과제 수준이라고 생각합니다.일단 사용하기 너무 불편하구요. 고민의 흔적이라고는 찾기 어렵습니다.글자가 너무 작아요. 노인네들은 이용하지 말라는 뜻이라고 생각할 수 밖에요.어플의 안정성이 떨어집니다. 자주 먹통이 됩니다.좋은 정책에 걸맞는 어플이 만들어져야 합니다.
투지폰 쓰는 사람들을 소외시키고 있는 것 같아요.검색해보니 대중교통과 교통카드로 환승도 되는 것 같은데스마트폰이 없는 시민들도 함께 살고 있다는 것을 좀 기억해주세요^^
안녕하세요?공지사항에 있는 구축예정대여소 중대모산입구 교차로(푸른마을아파트 입구) 대여소(2399)는 언제쯤 설치가 되나요?첨부파일에 일정은 빠져 있어서 문의드립니다.감사합니다.수고하세요.
청량리역  주변  전농동 신성아파트후문쪽 대여소설치 해주세요.청량리역 이용후  유동인구가 많은 지역입니다.
대여소 공지를 게시한게 17년도인데 일년이 넘어도 만들어지지 않네요.법조단지로 출근하는 유동인구를 보면 문정역에 두 개이상 더 만들어야 할것 같은데 어찌된 일인지 예정 고시만 하고 진척이 없습니다.그 자리는 예정고시로 개인자전거 거치도 제한하고 있는데 언제 만들어지는지 알고싶고.빠른설치를 촉구합니다.
05일 대여한 17149번을 신성초등학교 앞 정류장 1번 거치대에 연결 반납하였습니다. 하지만 반납 안내 메시지가 없어 잠금을 해제 후 다시 반납하려고 하였으나 잠금이 풀리지 않았습니다.감사합니다.
"사진처럼 방치된지 이미 몇개월이 지난거 같은데, 언제부터 이용가능한건가요?서울시를 편리하게 만드는 따릉이 2280대여소가 점점 먼지쌓인 흉물이 되어가고 있어 안타깝습니다. 주변 남고가 많아 많이 이용할수 있는 대여소인데 언제부터 이용가능할지 궁금하네요.빨리 설치해주시길 바랍니다."
안장높이가 너무 낮아서 무릎이 아파요 안장높이를 10까지높일수있게해주게요
로그인 유지 눌러도 매번 다시 로그인을 해야해요
표지판에는 9월에 한다고 적혀 있는데 아직도 안되었네요?자전거 대여하고 도림천 내려가는 계단있는 옆까지 끌고가기가 너무 번거롭습니다
후불교통카드등록은 원하는 대여소 한곳밖에 등록이 안되는건가요?따른 대여소에서 이용하려면 매번 새로등록하거나 하는건지... 중복으로 대여소 등록할수잇음 좋겟어요
"다음달이면 지하철역(송파나루)역도 생기고, 방이시장과 방이맛골도 가까이 있어서 이용자도 많을것 같습니다.또한 방이사거리의 대여소 추가 설치는 방이삼거리의 따릉이 부족, 몰림도 해소할것으로 예상됩니다.방이사거리와 방이시장입구(서문), 방이고분군사거리에 대여소 설치 부탁드립니다."
오늘 또 반납 안된걸로 나오네요...건국대학교 학생회관 정거장에 문제가 있는게 아닌가 싶습니다오늘은 spb-06811번 어린이대공원역에서 건국대학교 학생회관까지 이용했으니 정상처리 부탁 드리겠습니다.광진광장 교통섬에 있던 두대는 수리가 필요할것같아요 7번이랑 9번인가 그랬던것같은데
1서울에 있는 따릉이 자전거를 타려고 하는데 1시간 2시간 이용권을 판매를 하고 있는데20분타고서 나머지시간은 킵해놓고서 다음에 또 탈수있는것인지 아니면 한번 시작하면 땡인지 알고 싶습니다 2앞으로 자전거 시대를 개척하면서 필요한것은 전기자전거와 각 전기자전거마다 GPS장치가 달려있으며정액제로서 요금을 탄만큼만 지불할수있도록 해야 합니다 그래야 대중교통으로서 효과를 발휘할수있습니다지금의 서울따릉이 자전거는 이러한 시스템이 되어있지 않아서 불편함이 있습니다
",애용자에요카드인식불량이 너무많아지고있어요대여할때마다 2회이상은 시도해야카드인식됩니다전체적인조치가필요해요"
따릉이를 자주 이용하며 1년간 결제한 사람입니다. 최근 몇일 전만 해도 청량리 한신아파트 정문 앞에 따릉이 대여소를 설치하고 있었습니다.   대여소 시설물이 갖추어지면서 앞으로 자주 이용할 수 있겠다는 생각을 많이 들면서 기대를  했었습니다. 어제보니 철수한건지 다른 곳으로 이동했는지 시설물이 없더라구요. 지방선거 때 대여소를 설치한다는 플렌카드가 있었었는데도 불구하고 아직까지도 설치가 되지않고 있습니다왜 설치하고 있던 대여소을 철수 했는지에 대한 사유를 알고 싶으며 추후 어떤 대안이 나올지가 궁금합니다.
안녕하세요..마곡 사이언스 파크내 따릉이 대여서 설치 요청 드립니다
안녕하세요.설치예정 장소 공지사항에서 도봉구 방학 휴스테이 보고 계속 기다리고 있었습니다.최근에 설치를 위해서 설치를 위한 부속품들과 1740 정류소 번호까지 써있는 표지판이 와있는것을 보고 곧 설치가 이루어질 줄 알았는데오늘 보니 설치를 위한 부속품같은 것들이 다 사라져있어서 혹시 설치 취소가 결정났는지 궁금해서 문의드립니다ㅠㅠ도봉구 방학휴스테이 정류소 취소된건가요?취소 된 것이 아니라면 언제쯤 사용가능한 건지 답변 부탁드립니다.감사합니다.
노원구 하계동 대진고 정문옆 국화 어린이공원에 따릉이를 설치해 주세요. 이유는 대진고와 서울과기대 학생들이 자전거를 많이 이용할 거 같습니다. 빠른 설치 희망합니다. 감사합니다.
이번에 따릉이를 이용했는데 참좋은것 같습니다.  한가지 건의하고 싶은건 뒤에 아이와 같이 탈수 있는 안장 설치를 건의합니다. 모든 자전거는 아니여도 대여소에 일부라도 따릉이에 설치된것이 있으면 좋을것 같습니다. 그러면 저같은 가족 이용율이 조금이나마 오르지 않을까요!
청담동 경원오피스텔 앞쪽이어말로 대여소가 꼭 필요한 곳입니다. 주변에 모든 지할철역이 다 한정거장 이상 떨어져있습니다.
2018 11 02 am 05:06에 대여를 하여 거치반납되어있는 자전거에 연결반납으로 반납하려했으나 반납기록이 나오지 않는다면 반납처리가 되지않습니다 잠금장치를 다시 빼려했지만 잠금장치가빠지지도 않습니다 자전거번호는 16127입니다 확인부탁드립니다 아직도 대여중으로 표시되어 억울하게 추가요금을 지불하게 생겼습니다
유동인구가 많기도 하고 새벽에는 대리기사들 집결지 및 퇴근직역 이기도 해서 자전거가 많이 안 보입니다 저녁부터 새벽까지 많이 비치해 주세요
안녕하세요 따릉이 이용하는 시민입니다.종로에서 홍대까지 따릉이를 이용해본 결과 따릉이를 안전하게 즐기기엔 다소 힘든 점이 있습니다자전거 우선 도로는 거의 무용지물 인것같고 인도로 가자니 인도로 다니는 사람들에게 위험합니다 첨부된 이미지와 같이 차도 옆 좁은 길이라도 안전바 설치된 자전거 전용 도로 필요하다고 생각합니다.감사합니다.
"방학2동의 경우 따릉이대여소가 한 곳도 설치되어 있지 않습니다.교통이 불편한 곳이라 평소 주민들이 자전거를 많이 활용하는 동네입니다.그래서 따릉이를 설치해주면 편리하게 이용할 것 같습니다.방학2동 도깨비 전통시장도 있어 그 활용도가 높을 것으로 생각됩니다.설치요청장소는 방아골종합사회복지관 입니다.복지관 뒷편으로 방학동노인복지센터도 있고, 어린이집, 경로당도 있고 두레주택과 꿈빚는마을방아골, 붕붕도서관, 마을극장 등이 인접해 있습니다.부디 방학동 주민들을 위해 꼭 설치될 수 있도록 적극 검토해주시면 감사하겠습니다.^^"
최근 불광역 근처 아파트 및 서울시 사회적 경제 지원센터 근처에는 2개의 대여소가 생겼는데.북한산 생태공원 근처는 없네요.이쪽은 북한산 래미안 아파트와 좀더 올라가면 단독/다가구 등 주택이 있어 이용하고자 하시는분들이 많습니다. 가까운 장보기 및 옛 시장 방문시 많이 이용이 가능할 것으로 보이고...주말에는 일부 등산객이나 북한산을 산책하시려는 분들에게 도움이 될 것 같네요.
현재 거의 모든 따릉이의 안장 높이가 최고 8까지 밖에 안되는데...  10 까지로 제한 변경해 주었으면 좋겠습니다.자주 타는데... 안장이 낮을 경우.. 무릅에 무리가 가서 ... 간혹 만나는 안장 높이 10일때 부담이 덜하네요.
청각장애 2급입니다. 보호자와 동반해서 라이딩을 자주 하는데복지할인 없나요? 아니면 앞으로도 계획 없는 건지..답변 부탁드립니다.며칠 전 질문 드렸는데 답변도 안해주시네요..
전에 전화로 민원을 신청했었는데 시간이흘러도 반영되지않아 다시 글을 올립니다. 통근할때 따릉이를 이용하는 시민입니다. 신림역8번출구에서 반납을해야하는데 매번 일반자전거들이 대여소를 채우고있어서 곤란을 겪습니다. 직접 일반자전거들을 옮기고 반납하는것도 수차례반복되다보니 진이빠지고 비어있는 따릉이 거치대가 안쪽에 있는데 다른자전거들이 공간을 다 채우고 막고있어서 사람들이 바깥쪽 따릉이에 연결하여 반납하다보니 인도로 점점 밀려나와 시민들 통행에도 불편을 초래하고있습니다. 대여소의 경계를 뚜렷하게해주시고 열발자국 더 가면 비치되어있는 일반자전거 거치대의 수를 늘려주시거나 공간을 합리적으로 분배하여 이와같은 불편사항이 다시 일어나지않도록 조치해주시기를 간절히 부탁드립니다.
"항상 잘 쓰고 있습니다.영등포구 문래동4가 남성아파트와 인스빌, 삼환아파트 쪽 중 한 곳에 대여소가 있으면 많은 분들이 이용가능할 거 같습니다.고맙습니다."
강남 우성아파트 사거리 디오슈페리움 전면광장에 따릉이 대여소를 설치키로 한 것으로 알고 있는데.10월 마지막날인 오늘도 전면에 아무것도 설치 되지 않았습니다.디오슈페리움 대여소는 도대체 언제 설치 진행이 됩니까?
이용가능 잔여시간은어디서 확인가능 합니까?
대여카드를 갖다 대라는데 어디서 발급받나요
"관련 문의들에 대한 답변들을 읽어봤으나 합리적인 답변을 찾을 수 없었습니다. 성인 남자로서 낮은 안장에 많은 불편함을 느낍니다. 9~10단까지 안장이 뽑히는 자전거도 본 적이 있는데 최소한 일련번호가 어떻게 되는지 알려주시고요, 그리고 매번 언급하시는 안전이나 하중 등 구조적 문제는 seat post 부품 보완으로 쉽게 해결되는 문제이지, 자전서 자체의 구조적 한계는 아니라고 봅니다. 앱이나 대여소 증설 등 인프라도 중요하지만 실제로 탈 수 없는 자전거라면 의미가 없다고 봅니다. 조금만 더 신경 써주시면 모두가 만족할 부분이니 능동적으로 조치해주시기 바랍니다."
현재 앱은 5월 하순에 출시되었고 빗발치는 항의로 인해 개선중이며 8월말경 개선된 앱을 출시할거라고 회신받았었는데 벌써 10월 마지막 날이네요.개선은 하는 건가요?아니면 그냥 입막음용 회신이었나요?당시 클레임이 빗발칠 때는 금방이라도 조치할 것 같더니...
"안녕하세요, 세곡중학교앞 또는 자곡동 3-5단지 부근에 대여소 설치를 부탁드립니다. 인근 서초동에 위치한 내곡지구와 비교해보면, 어린이병원과 탑성마을이나 본마을쪽을 제외하더라도 단지내에 총 8개의 대여소가 촘촘하게 설치되어 있으며, 대여소내 자전거 거치대가 20대 정도 설치된 경우도 있을 뿐만 아니라 대부분 마주보는 위치에 편리하게 설치되어 있습니다. 반면에, 자곡동/세곡동의 경우에 자곡사거리와 세곡 사거리 이외에는 리엔파크에 한곳과 강남힐즈 사거리, 보금자리 정원 3군데 밖에 없어 불편하기 이를 데 없습니다. 단지내 세대수를 감안한다고 하여도 최소한 3-4곳 이상이 더 설치되어야 할 것으로 보입니다. 특히, 내곡지구처럼 기존에 설치된 대여소가 많은 지역에 추가로 거치대를 20대씩 늘려 설치하는 것보다는, 자곡동처럼 대여소가 부족한 곳에 거치대를 신설하여 좀더 많은 사람들이 편리하게 이용할 수 있게 타당하지 않나 싶습니다. 이 점 감안하여, 세곡중학교앞 또는 자곡동 3-5단지 부근에 대여소 신설 부탁드리겠습니다. 혹시 이전에 자곡동에 대여소 설치 가능 여부를 조사하고, 설치 불가하다는 결과를 받으신 게 있다면 상세한 절차 내용을 함께 공개해주시기 바랍니다.감사합니다."
갑자기 왜 이렇게 업데이트가 되었는지 모르겠네요..지도 보면서 제일 가까운데서 대여하는거 너무 편했는데 갑자기 없어져서 너무 불편합니다.메인에 지도가 안뜨는건 괜찮은데 메뉴에라도 지도로보기 탭을 만들어주시면 안될까요?ㅠㅠ앱 사용이 가면 갈수록 불편해지는 것 같네요...ㅜㅜ
10/16 문의 드렸는데 답변이 없어 다시 문의 올립니다. 보관소 설치및 운영 기준이 어떤 식으로 적용 되는건가요?특정 아파트 단지내에 설치  된 이유가 궁금합니다. 1235. 잠실트리지움 310 동옆. 보관소같은 경우  그쪽에 유동인구나 공공기관이나 사무실밀집지역이라 따릉이 이용자가 많은 지역인가요??테헤란로 쪽에는 보관소가 굉장히 가까이 여러 곳에 있지만 누구나 납득이 가는 장소입니다. 그런데 특정 아파트 단지내 설치는 납득하기 어렵습니다. 어떤 기준으로 특정아파트 단지내에 보관소가 설치 되는 것인지. 서울시내 따릉이 보관소가  단지 내에 설치된 특정 아파트는 몇 곳인지 알려주시기 바랍니다. 빠른 답변 부탁드립니다
꿈돌이 공원 앞에 분명 이용시간 30분? 남기고 반납했습니다거치대 꽉 찼길래 자가 반납? 해서 안내 멘트까지 들었는데 막상 어플에서는 이용시간 초과했다고 하네요... 해결부탁드립니다...
1211 정거장 폐쇠되었나요
10월2일자에  갈비뼈 골절 관련 글 남겼던 사람입니다. 동부화재에 전화하니  병원비만 돌려준다고 피해보상금은  여기에 물어보라는데    9월22일 갈비뼈가 골절되서 병원 재방문하니 아직도 붙지를 않고 너무 아파서  여러가지로 손해보면서 한달 넘게 이렇게 고생중인데  병원비만 받고  피해보상금은  없다는게 말이 안되는 것 같아 이상해서  질문합니다. 너무 열이받고 화가나네요!!!!!!!갈비뼈가 부러지도록 다치고  물리적 정신적인 피해를 이렇게 계속 보고있어서  피해보상금을 받아야 한다고 생각하는데 요청할수 있는 절차가 어떻게 됩니까?????정말 화가나서 따릉이 고소하고 싶은 마음입니다.  말도 안되게 오른쪽 손잡이 브레이크를 막아놔서   사람을 갈비뼈를 부러뜨리는 사고를 당하게 하고  책임은 안지나요? 생산물배상책임보험과도 관련있는거 아닙니까?
서울시설공단에서 갑자기 3만원이 결제 됐습니다공단에 전화해보니 주차를 이용하신거 아니냐고 여쭤보시길래저는 차도 없고 렌트 한적도 없어서 결제될 일이 없다고 했습니다.직원에 권유로 카드회사로 전화를 했습니다.카드 회사에서는 따릉이가 결제 된거라 하셔서 다시 따릉이 고객센터로 전화해 확인 했더니제 동생의 핸드폰으로 따릉이 비회원으로 결제는 제 카드로하고 한시간 뒤에 반납 제데로 했는데도상담원께서는 반납이 안되서 그렇다고 문자를 여러통 보내고 전화도 했는데제가 따로 연락이 없어서 환불이 안되며 자기는 권한이 없다는 겁니다.근데 저는 3명이서 반납을 제데로 했으며 증인이 3명이고동생은 전화나 문자가 왔다고 말한적이 없다고 했습니다.반납 후 연결 선을 움직여도 보았는데 빠지지도 않았고 버튼을 누르면 비밀번호를 누르라고 나왔다 나는 제데로 반납했다 했더니상담원은 단지 반납됐다는 문자가 안오면 반납이 제데로 안된것이니 환불이 안된다는 겁니다.저는 한시간이용 후 제데로 반납하고 확인까지 했는데 단지 반납됐다는 문자 안 온 것 때문에 3만원이 자동이체 되다니요그 뒤에 제 동생 핸드폰의 전화와 문자를 확인해보니 전화는 안왔고 문자가 오긴 왔는데 공란으로 온겁니다 그래서 그렇게 전하니 그래도 믿으시지 못하셨는지 아니면증거가 필요한 것인지 캡쳐해서 보내라더군요 그래서 보내고 나서 말이 너무 안통해서매니저님을 연결해 달라하였더니 몇분뒤 반장님께서 전화 주셨고그제야 제가 이해되게 잘 설명 해주시더라구요 공란문자를 확인했고전산 쪽에서도 공란으로 간것이 확인이 되어 환불해주시겠다고요 그리고 왼쪽에서 줄을 빼서 바퀴든 어디든 걸리게 끔 돌려서 오른쪽으로 꽂아서 반납을 해야한다고요 제가 줄을 돌려서 오른쪽에 꽂지 않아서 반납이 제데로 되지 않았고 다른 반납장소에서 10일뒤 발견이 됐다고 하시더군요.. 전에 상담사는 제가 아무리 말해도 자기는 권한이 없다고만 하고 전산은 오류가나 공란으로 문자온뒤 자동으로 결제되는 이런 일이 다시는 일어나지 않길 바랍니다. 저는 환불은 받지만 기분은 여전히 좋지 않으며 다시는 이용하고 싶지 않습니다.또 전산쪽에서 다시 오류가 나지 않길 바랍니다.
주변 약 2000세대가 넘는 아파트(엠벨리 9단지 준공시 약 3000세대) 및 주변 강서세무소 등 의출퇴근 직원 등다수의 따릉이 이용자가 있음에도 자건거 대수가 터무니 없이 부족하여 십중팔구 따릉이 이용이 불가합니다. 더욱이 향후 출입국사무소 등 출퇴근 유동인구가 지속 늘어날 전망인바 당 대여소의 자건거 증편혹은 추가 대여서 설립 재차 요청합니다
결재 취소 해주세요.10월6일 22:20 카카오페이 2000원10월20일 00:08 카카오페이 2000원  취소가 계속 실패로 나옵니다.
홍제역 근처에 설치 요청 부탁드립니다. 홍제역주위에 따릉이 정거장이 하나도 없습니다. 가장 가까운 곳이 도보 20분이에요.... :(
"로그인유지 누루고 로그인해도 로그인이 유지 안되는데, 무슨 문제인건지 모르겠습니다.  매우 불편하네요."
잠실 롯데캐슬상가앞(1295)에서 따릉이를 탔더니 실리콘쿠션안장이 씌워져 있어요. 오늘 오후 2시 넘어서성내동(1019)으로 반납했으니 참고하세요.
너무 아마추어가 만든느낌입니다.중간에 끊기거나 화면이 짤리거나 멈추는것도 많고 사용자는 많은데 너무 질이 떨어집니다
대여소에 반납 지연에 따른 금액이 10분에 200원으로 되어있네요 5분에 200원으로 정정이 필요합니다.
14125번 반납연결했는데 번호를 찾을수 없다고 반납처리가 안되네요..
"장점이 너무도 많은 따릉이단점으로는 자전가 안장이 아무리 올려도 너무 낮아요. . .  그리고 앱이 너무 느리고,  오류가 많아요두가지 단점을 수정한다면더욱 완벽하고 편리할것 같습니다"
안장 높낮이 조절이 안 됩니다ㅡ
"주5일 근무하는동안 최소 4일이상 출퇴근시 따릉이를 이용하는 정기권 이용자입니다. 지난 10월 18일 퇴근길에 자전거 정비불량으로 크게 넘어지는 바람에 몸도 다치고 옷가지들도 다치고 마음도 다쳤습니다.- 페달에 체중을 싣고 힘을주어 페달을 돌리는데 체인이 갑자기 이탈하며 중심을 잃고 넘어짐.- 보험을 통해 피해품목에 대한 보상이 이루어진다고는 하지만(물론 손해사정사에 심사후에 보상액이 정해지고..그게 만족할 수준인지 아닌지는 모르겠지요)따릉이 센터나 서울시 담당과에 전화를 해서 전후사정을 얘기하니,,보험접수후에 치료받고 보상받아라...라는 식으로 안내를 하는게 전부였습니다. 아쉬웠던 점은 자전거가 왜 그렇게 정비가 안된상태로 배치가 되었는지, 제가 탄 자전거는 정확히 무엇이 문제였는지 등의 사항은 안내가 제대로 되지 않았습니다.물론 정비가 미흡했다는 점에 대한 인정 이라던가 사과의 표현은 전혀 못들었습니다. 보험접수와..보험을 통한 보상이 전부는 아니지 않습니까? 왜 사고가 났으며,,,왜 자전거 상태가 그랬었는지에 대한 설명을 토대로 이용자에게 사과하고 앞으로 재발되지 않도록 하겠다는 대책을 강구하는것이 필수적으로 수반되어야 하는것 아닌지요? 앞으로 불안해서 페달에 힘이라도 주겠습니까?"
대여시와 반납시에 카톡으로 안내메시지를 받는데 한 1~2분 후에 문자가 늦게 같은내용으로 들어옵니다.굳이 왜 이중으로 안내메시지를 보내는지 이해가 안되네요. 물론 카톡 못 받으시는 분들때문에 보내지 않을까 생각하지만 문자를 그렇게 보내면 발송비용또한 만만치 않을텐데...내정보 관리에서 문자와 카톡을 선택적으로 받게 하는 옵션을 넣는 개발비용이 그렇게 문자를 보내어 낭비하는 비용보다 훨씬 적게 들지 않을까 생각되네요문자양이 많아서 그런지 문자도 심하면 오분정도 늦게 받을때도 있습니다.카톡과 문자를 계속 받다보니 스팸으로 처리해야하나 고민중에 있습니다. 스팸같은 문자 발송은 그만두고 카톡만 하던지 문자만 하던지 하나로 할 수 있도록 디폴트로 설정하고 굳이 다른 옵션으로 받고 싶은 분들은 내정보관리 같은 곳에서 선택할 수 있도록 조치 부탁드립니다감사합니다
"가끔 풀려있는 자전거보면 10단까지 눈금표기가 되어있던데 왜 예전번호 자전거는 6단, 요즘 나오는 자전거도 8단으로 해놓은 건가요? 예전 답변을 보면 남녀노소 사용할 수 있게 만들다보니 그렇게 했다는 답변을 하시던데 안정 조절이 가능한 상황에서 10단으로 하면 어리거나 키작은 사람들이 못타나요? 8단으로 해도 무릎이 아프고 오르막길이 힘듭니다. 안장을 조절을 할 수 있는데 10단으로 조절해주세요. 그리고 솔직히 가끔 끝까지 빠지는 거보면 10아래로도 한참 있던데요. 중간에 막아놓지 않더라도 쑥 빠지는 경우가 없을 것 같은데 왜 그러는지 모르겠습니다. 시민의견 수렴 안장으로만 검색해도 안장높이에 대한 문의가 항상나오는 것을 알 수 있습니다. 남녀노소 그런 황당한 답변보다는 앞으로라도 10단이나 그 이상 조절 가능하게 해주세요. 저는 6단은 아예 걸어가면 걸어갔지 안탑니다. 무릎이 얼마나 아픈지 한번 타보셨으면 좋겠어요."
2달 넘도록 답변울 안하는건 귀찮아서 답하고 싶지 않은거죠?
건대입구역에만 따릉이 정류장이 없는 거 같습니다ㅠ 그래서 탈 때 성수사거리나 스타시티 뒤 쪽까지 가야 해서 불편 한 거 같습니다ㅠㅜ 꼭 생겼으면 좋겠습니다.
홍익대학교 정문은 유동인구가 많은 곳입니다. 인근 지역인 연남 연희 창천 등을 비롯하여 상수 합정 망원 등에 많은 학생들이 자취 생활을 하고 있습니다. 이 학생들은 대중교통을 이용하기 보다는 걷거나 따릉이를 이용합니다. 하지만 학교 정문과 거리가 먼곳에 대여소가 있습니다. 타 대학 앞에는 따릉이 대여소가 여러 대 있는 것을 알 수 있습니다. 홍익대학교도 꼭 필요하다고 생각합니다. 감사합니다.
안녕하세요~               따릉이 이용자입니다               낮에는 대여소간판이                잘보이는데 밤에는 눈에               뛰지 않아 야간에 잘보이도록               신경 써 주심 많은 도움이                되겠습니다~              부탁드립니다~
"대여과정에서 앱에 비밀번호 설정에 대한 내용이 없어서한참 헤맸습니다.다른 분들도 이런 경우가 많더군요.앱 하단 ""My나의공간""에서 먼저 비번을 설정하라는 안내를 꼭 해주셔야 할 것 같습니다.이거 몰라서 대여를 포기하는 분들도 있는 것 같아요!! 처음에 빌릴 때는 정말 어렵습니다!꼭 개선 부탁드려요!!따릉이는 상태도 좋고, 잘 이용했습니다."
통신장애로 정액권 끊고 이용하지 못한부분이 있습니다 저도 기간 연장이나 환불 요청 바랍니다
염창역 1번출구 SPB-08904 잠금장치 해제 안됩니다. 조치바랍니다.
한달 정기권을 구매했어요. 육개월이나 일년의 정기권으로 바꾸고 싶은데 가능한가요?
SPB-11217 안장높이 조절 장금장치가 헛돌아 조여지지 못해 제구실 못하니 확인하시기 바랍니다.
안녕하세요?따릉이를 아주편하게 이용하고 있는점우선 감사드립니다.요즘 자주이용 하는편이라 이용할때마다느끼는게 있군요! 타이어공기압이 너무높다는느낌을 매번 받았습니다. 쿠션이거의 없다는뜻이지요. 생각해보건대 물론 관리의 효율성때문이라 행각됩니다만 적정 공기압을고려해주신다면 보다편안한 따릉이 이_이될것 같습니다.감사합니다.
8월 중순부터 9월초 설치 완료 예정이였는데어느새부턴가 방치되고 있습니다.벌써 11월 입니다. 설치는 완료 되었는데 운행이 아직인 경유와 운행 정싱화 시기가 언제인지 궁금합니다.
6개월정도 이용해본 결과  아침에는 자전거가 대부분 연결거치가 되어있을 정도로 자전거의 수가 많은데 왜 저녁이 되면 한대도 없는지 이해가 가지않습니다 배분을 어떻게하는지 잘모르지만 아침에 거치된 자전거의 수만큼 저녁에도 비슷한 수의 자전거가 필요한거 아닌가요?  대여소 증설을 부탁드립니다
한달 정액권을 끊어서 출퇴근길에 역 까지만이라도 탈려고 했지만 잦은 오류때문에 시간은 지체되고 결국 2번 밖에 이용하지 못하여 기간연장 또는 환불 요청을 하였지만 아무런 대책이 없다는 말만 되풀이 하더군요 다시 정액권을 끊으라시는데 원할한 이용이 안되는데 이용하고 싶지도 않을뿐더러 의견수렴이 안되는데 상담센터는 무슨 의견 수렴을 하시는지요? 저희 집근처에만4곳에 설치되어 있는데 세금으로 만든 자전거 나중에 고철덩어리로 변하지 않을지....ㅠㅠ 상담하시는분도 너무 무책임한 말만 되풀이하시는데...
늘 빨간불이거나 회색으로 숫자가 턱없이 모자라요 제일가까운 곳도 늘 회색이고 이용할수가 없네요
"안녕하십니까따릉이를 사랑하고 잘 이용하고 있는 시민입니다.따릉이 이용중 궁금한부분이 있어 질문 및 건의 드립니다.따릉이를 타고 한강자전거 도로를 거닐면 정말 경치가 좋습니다.해지는 저녁노을은 아름답기 그지 없습니다.그리고 예전에비해 정말 많은사람들이 따릉이를 타고 한강 자전거도로를 달리는것이 목격됩니다.그런데 왜 한강주변 공원에는 따릉이 대여소가 하나도 설치 되어있지 않은지요?반포 한강공원, 잠원 한강공원, 잠실한강공원, 광나루 자전거공원, 뚝섬한강공원, 이촌한강공원, 여의도한강공원, 난지한강공원 등등 따릉이 대여소 설치 건의드립니다.혹시 한강공원에서 자전거 대여업을 하는 사업자들의 반대로 인하여 따릉이 대여소 설치가 안되는것인지요?한강공원 자전거 대여사업자들을 위한다고 서울시민들을 불편하게 하는건 말이 되지 않는것 같습니다.한강공원에 따릉이 대여소가 설치될수있도록 다시한번 간곡히 부탁드립니다.감사합니다."
안녕하세요다른사람이 새로 가입할 필요없이제가 이용권을 더 구매하거나 하는 방법으로같은 시간에 두대 이상을 이용할 수 있나요?다른 지역사람이나 자전거를 잘 이용하지 않는 사람과 따릉이를 이용하려고 하는데한두번 이용하려고 가입하는건 번거로운 것 같아 문의드립니다.
"안녕하세요. 저는 홍익대학교 학생입니다.홍익대에는 현재 재학생 21698명이 있으며,전국 최대 규모의 기숙사를 운영하고 있어서 유동인구가 많습니다.또한 홍대는 따릉이 이용률이 최고 수준입니다.다만, 홍대입구역에 대여소가 치중되어 있어서 재학생이 이용하기는 어렵습니다. 건국대학교는 현재 교내 4개소(학생회관, 과학관, 입학정보관, 행정광)를 운영하고 있습니다.홍익대학교 교내 설치가 어렵다면, 정문에라도 대여소를 설치를 고려해주십시오.따릉이 설치 목적은 따릉이가 출퇴근 교통수단 중 하나가 되어 미세먼지도 줄이고 건강도 챙기는 일석이조의 효과를 추구하는 것으로 알고 있습니다.2만명의 학생 중 일부가  따릉이로 통학을 한다면 그 효과는 상당할 것이라고 생각됩니다.읽어주셔서 감사합니다."
한 대 남아 있어서 가봤더니 버튼이 없어서 누를 수가 없어 대여가 불가능합니다.ㅠ
"예전에는 그래도 아침(오전 6시기준) 자전거가 몇대는 있었는데, 요즘에는 항상 텅텅 비어있네요... 그 전날 저녁에도 텅텅...주로 오전 출근시 이용했었는데, 요즘은 자전거가 없어 그러질 못하고있습니다...혹시 자전거 채워놓으시는 분 그만두셨나요??그에반해 정릉역 따릉이는 항상 가득차있던데...이곳이 인기지역인건 알겠는데, 거의 0대인건 뭐가 문제일까요?"
이용객이 많은 곳은 좀 늘려줬으면 좋겠어요
저번에 대여소추가요청글  올렸는데 반영해주셔서 감사드립니다.혹시 추가 계획있으시면 강동구 천동초교입구 교차로가 대여소 사각지대라 추가요청드립니다.
환불금액은 언제 들어오나요?
"안녕하세요. 제목 내용 그대로, 카카오톡 플러스친구로 따릉이를 등록한 회원에게는 대여나 반납 관련 안내 MMS를 보내지 않으셨으면 좋겠습니다.애초 플러스친구를 운영하시는 이유 중 하나가 문자 발송으로 인한 비용 절감으로 알고 있는데, 플러스친구 추가를 했음에도 불구하고 똑같은 내용이 MMS로 계속 날아온다면 아무런 의미가 없는 것 같아요.무엇보다도 문자를 받는 입장에서도 데이터를 켤 때마다 많게는 10개 가까운 따릉이 관련 문자가 한번에 들어오니 데이터 요금도 추가로 발생합니다. 너무 불편해요.그럼 모쪼록 조속한 답변 및 조치 부탁드립니다."
도봉구 쌍문동 청소년랜드 앞에 10대 정도가 있는데 근처에 대여소도 별로 없어서 출근하는 사람들이 다 타고 가서 오전오후에 텅텅 비어있습니다. 일단 쌍문1동 자체에 대여소가 너무 부족합니다.
대체 답변 언제 주세요? 관리가 안 돼네요.
"이전에 설치 예정이던 후암시장 대여소가 취소처분된 경과를 문의하였으나, 문의사항에 대한 답변 대신 공간이 좁아 설치하지 못한다는 답변을 받았습니다. 따라서 설치 공간의 적절성에 대해 아래와 같이 조사하였으니 대여소 설치에 대해 재 검토해 주시기 바랍니다.1. 공간 측정공간 측정은 본인의 보폭 및 걸음수를 활용함.걸음수로 후암시장 대여소 예정지를 타 대여소와 비교하였음.2. 타 대여소 공간7 걸음: 안내간판+거치대 5개6 걸음: 거치대 5개대여소 + 자전거 길이: 3 걸음3. 후암시장 대여소 예정지공간 1 - 7 걸음: 안내간판+거치대 5개 설치 가능공간 2 - 4 걸음: 거치대 3개 설치 가능* 대여소 설치 예정지였던 용산구 후암로 47 (파리바게트 앞) 보도에 보행자가 통과할 수 있는 공간을 충분히 고려하여 대여소 설치 공간을 예상함.** 공간 1과 공간 2에는 동일한 공간에 있으므로, 거치대를 분리하여 설치."
신사역에서 가장가까운 정류장인 2362정류소가 갑자기 철거되기전날 통신오류가나더니 그다음날 앱상에서 사라졌습니다.아예철거인지    근처에 다른곳에 재설치되는건지 궁금합니다.그리고 철거가됐다면 그이유를알고싶습니다
방죽마을 정류장 신설 부탁드립니다.자곡동밖에 정류소가 없어서 방죽마을 안쪽까지 걸어가기엔 너무 멉니다. 방죽마을 주민들도 꽤 많아서 정류장 생기면 이용하는 분들 많을거예요한신휴플러스 6단지 앞에 만들만한 공간이 많은데 이쪽에 생기면 리엔파크 정류장과 딱 중간지점으로 연결돼서 이용객들이 더 많아질거라 예상하네요
"가양동 허준박물관 근처 구암공원 대여소에 공사중으로 임시 해체해 놓았죠.구암공원 대여소를 서쪽 한강타운 대아동신 아파트쪽 구암공원 입구쪽으로 이동 설치 바랍니다 구암공원 대여소는 200m내에 기쁜우리복지관 대여소가 이미 있기 때문에 공원입구로 이동설치 건의드립니다공원입구쪽은 한강 나들목으로 바로 빠질 수 있으며, 서울 식물원과 마곡 습지로 가는 길목입니다 또한 양천향교 역과 가깝고 궁산등으로 가는 길이니 이미 두개가 가까이 있는 것 보다 보다 효율적이고 형평성 있습니다"
"신내3지구에는 현재 3곳의 대여소가 운영되고 있어요. 초기 1, 2단지만 있을 때는 그래도 여유분의 자전거가 여럿 있었습니다. 허나 3, 4단지가 신축되고 또 3, 4단지 특성상 젊은 세대가 많이 들어오므로써 이용자의 수가 많아졌어요. 요 몇 달 새는 오전 9시만 넘어가도 한 대의 자전거를 찾기가 어려울 지경입니다. 신내3지구가 학생들도 많고 젊은 세대 입주민이 많다는 점 심사숙고해주세요. 증설이 정말 시급합니다.ㅜㅜ"
초등학교 앞에 따릉이 자전거 대여소가 있으면 좋겠습니다
적립된 마일리지 유효기간이 있는지 궁금합니다.
서울시 성북구 종암동 농협은행 앞에 따릉이 대여소가 처음 설치되어 현재까지 이용하고 있었으나 갑자기 철거되어 버렸습니다 이 지역에서 중앙에 위치해 있고 많은 사람들이 이용하는 장소입니다 조속히 재설치를 요구하며 부득이하게 설치가 어려우면 가까운 장소에 재설치 요구합니다
저 아까 낮에 한 시간도 안 탔는데 왜  추가요금이 과금된거죠? ㅠㅠ 확인해주세요~~저는 친구들이랑 놀고있다가 카드가 서울시설공단으로 긁혀져서 깜짝 놀라서 보니 따릉이네요..  오늘 낮에 15000원주고 정기궝샀는데 ㅠㅜ 21000원 과금이라뇨..ㅜㅜ 어떻게 된건지 확인 부탁드립니다.
아무것도 안했는데 밤에 초과요금으로 21000원이 결제되었어여. 왜그런거죠?
안녕하세요.신사역 가로수길 입구쪽과 을지병원 맞은편 대여소가 왜 갑자기 사라진거죠?그동안 잘 사용하고 있었는데 지도에 표시가 안됩니다.그리고 가로수길 입구쪽 프리스비 앞에 설치중이던 대여소를 왜 갑자기 없어진거죠?
앱 반응속도가 너무 느립니다.
비밀번호 누르는 액정화면이 심한스크래치로 인해 번호가 안보임.시급한 개선을 요망함.
대여나 반납시에 문자와 카톡이두 곳에서 알림문자가 오는데확인하는데 귀찮고 번거럽네요~!사용자가 둘 중에 하나 또는 둘을 선택  할 수 있게 만들엇으면 합니다~!
보니깐 부분부분 질문에 답글이 달리는데 왜 순서대로 답변이 달리지 않는건가요?
홍대역 2본출구에서 자전가 대여를 신청 했는데 지전거는 없는 상태에서 다른분이 그 때 반납 한 자전거를 또 다른사람이 빌려갔는데 제 계정으로 대여상태가 되는 것 같습니다.자전거는 빌리지도 못한 상태에서 제 계정으로 계속 대여상태로 되고 있는데 확인 후 처리 부탁 드립니다.
양재 방아다리 공원은 참 좋은 공원인데.양재역에서도 접근이 힘들고. 대중교통도 연결이 잘 안되어 있습니다.이곳에 따릉이 대여소 설치건의를 드리오니 적극 검토 부탁 드립니다.
퇴근시간에 항상자전거가없어요       8시30분이후
김포공항역에 지하철 9호선 타러 가야 하는데대여소가 하나도 없어 그 전 역인 송정역에 자전거를 세워야 해서 따릉이를 이용하는 실익이 반감됩니다.이용의 편의를 위해 꼭 설치 부탁드립니다.
저번에 체크하러오신 따릉이직원분 여쭤보니 끈 같은 건 신고해도 외부에 달린 거라 어쩔수 없다고 하셨나 수리를 안하는 걸로 말씀을 하시던데 고장신고를 하면 다고치는 게 아닌가요? 끈 없으면 가방 다 날라갑니다.그리고 요즘에 노후화와 고장이 더욱 심해진 것 같아요.저번에는 4대를 바꿔타고 고장신고한적도 있습니다. 고장신고도 솔직히 굉장히 귀찮은 일입니다. 대부분은 그냥 다반납하고옆에꺼 타고갈텐데 저는 뒤에쓸사람들을 위해 다고장신고 하는편인데 고장난 것만 맨날걸리고 신고후 처리가어찌되는지 알길이없으니 제대로하는지 궁금하고 의심마저 들려고 합니다. 다른 민원은 답변이나 진행상황을 다 알려주는데 서울이에서 하는 따릉이는 왜 민원이나 고장신고에 대한 처리프로세스 안내를 안해주시는 건가요?
사용도안했고 잠금장치 안빠져 다시돌렸더니 반납되었다고 하네요.ㅡㅡ;;  이거 어찌해야하나요?
동대문구 용두동 793번지 BYC오피스텔 앞에 대여소가 없는데 있으면 좋을거 같아요
따릉이가 잘 관리되고 있는 좋은 정책이라고 ㅛㅐㅇ각합니다 다만 일반 관리만으론 알기어려운 브레이크류에 관리가 다소 미흡한거같습니다 따라서 카쉐어링처럼 반납을 하고나면 탔단 자전거의 상태가 어땟는지 묻는 팝업이 떳으면 합니다 혹은 탔던 기록을 볼수있는 메뉴를 만들어서 후기를 작성하는 형태도 좋을것같습니다 지금처럼 고장신고로 들어가는 것은 불편하고 반납후다보니 성의를 가지지 않으면 신고를 안하는 경우가 많을것같습니다 그리고 고장신고에 브레이크류는 항목이 없습니다 이부분도 확인해주세요
교통카드 등록하면 정기권 구매없이 교통카드에서 그때그때 자동결제되나요?
선불 교통카드 T money 외 다른 선불식 교통카드도 등록 가능하게 개선 부탁드립니다. 코레일 교통카드 등더불어 t money 만 이용할 수 없게 만든 사유도 알려주세요..홈페이지 하나 운영못하는 T money는 앞으로도 이용하고 싶지 않아서 따릉이 이용하기 불편합니다.
"한 역에 두 개의 따릉이 대여소가 있기도 한데, 구의역에는 따릉이가 아직 없습니다.ㅠㅠ근처 광진구청에 있긴 하지만 구의역을 이용하기 위해서는 사거리 횡단보도를 건너야 해서 불편함이 있구요ㅠㅠ구의역에도 대여소 설치 부탁드립니다:)"
10/16 문의 드렸는데 답변이 없어 다시 문의 올립니다. 보관소 설치및 운영 기준이 어떤 식으로 적용 되는건가요?특정 아파트 단지내에 설치  된 이유가 궁금합니다. 1235. 잠실트리지움 310 동옆. 보관소같은 경우  그쪽에 유동인구나 공공기관이나 사무실밀집지역이라 따릉이 이용자가 많은 지역인가요??테헤란로 쪽에는 보관소가 굉장히 가까이 여러 곳에 있지만 누구나 납득이 가는 장소입니다. 그런데 특정 아파트 단지내 설치는 납득하기 어렵습니다. 어떤 기준으로 특정아파트 단지내에 보관소가 설치 되는 것인지. 서울시내 따릉이 보관소가  단지 내에 설치된 특정 아파트는 몇 곳인지 알려주시기 바랍니다. 빠른 답변 부탁드립니다.
매번 들어올때마다 로그인 하라는게 개발자의 의도인가요?너무너무 불편합니다. 수정해주세요
"정기권 결제이후 따릉이 이용절차를 자세하게 설명해주세요. 예를들어 365일권을 신용카드로 결제 후 다음 진행을 어떻게 해야하는지.. 좀 헷갈리네요. 예를들어 따릉이 대여소에 가서 등록 후 사용 하는것인지, 아니면 그냥 가서 비밀번호만 누르고 사용할 수 있는 것인지."
이용권 남은 시간을 어플에서 알려주면 좋울것 같아요대여시간 기록 확인해서 남은시간을 계산해야 지금 내가 얼마나 남았는지 알수 있네요...
본인이 작성한 글을 한번에 모아서 볼수 있는 곳은 없는지요?시민의견 글 작성하고 결과를 확인하기 위해 많은 시간을 들이고 있습니다.검토 후 개선 부탁 드립니다.
단말기 고장으로 인해 반납처리 되지 않았습니다. 고장신고도 접수했습니다
항상 따릉이가 없어서 타고싶어도 못타는데 어떻게 방법이 없을까요? 지하철역까지의 거리가 애매해서 타고있는데... 답변 부탁드립니다
1119번 대여소 4번 거치대에 연결 반납했는데 오류가 생겨서 처리가 안돼네요
"10월 17일 밤 12시 50분 경에 230 영등포구청역 1번출구에서 따릉이 빌린 사람입니다.232 양평 우림EBIZ 센타에 반납하려는데자가잠금 장치가 풀리지도 않고 화면도 먹통이라반납을 할 수가 없었습니다.그래서 홈페이지를 아무리 뒤져봐도 단말기가 먹통일 때 어떻게 하라는것도 없고. 단말기 오류로 반납 처리가 안될 때 어떻게 하라는 메뉴얼도 없더라고요?그래서 사람들이 홈페이지에 올린 글 찾아보니까,이런 경우에 신고하고 거치대 옆에 두고 오면 반납 처리를 해주시더라고요? 그래서 저도 그렇게 했습니다.근데 다음날 전화와서 자전거가 도난당했다고 알아서 경찰에 신고하고, 못찾으면 70만원을 내라네요? 무슨 말도 안되는 소리입니까?시민 의견 수렴 보니까 자가잠금 오류나서 이러지도 저러지도 못하는 사람들이 한둘이 아니던데.따릉이 측에서 책임져야하는걸 어떻게 이용자 잘못으로 뒤집어 씌웁니까?그리고 단말기가 고장났을 때 대처하는 메뉴얼이라도 만들어 놓으셨어야죠. 밤에 이런 문제가 발생하면 무조건 이용자 탓하려고 안만드신건가요? 제가 밤에 신고말고 할 수 있는게 도대체 뭐가 있었길래, 반납 못해서 도난 당한걸 제탓으로 돌리시나요?제가 직원분한테 누가 훔쳐간게 아니라,다른 사람이 따릉이를 쓰고 다른 거치소에 갖다 놓은건데, 단말기가 고장난 상태라 반납처리가 계속 안되고 있는것 같다고. 그러면 어떻게 하냐니까 그건 제가 알아서 하라고 하시더라고요.무슨 말도 안되는 소리입니까 진짜로. 그러면 따릉이 측 잘못으로 자가잠금 오류난 그 수많은 자전거들은 전부 도난처리 하셨어요?저는 무슨일이 있어도 70만원 못냅니다.따릉이 전부 회수해서 자가잠금 오류나 고치세요.고장 시 어떻게 하라고 메뉴얼이라도 만드시고요."
예전에는 이용순위를 볼 수 있었던 것 같은데 사라진건가요?? 확인방법 요청합니다
숭실대학교 3번출구 및 대기중 대여소의 자전거 대여 가능일이 언제인가요??
창경궁 입구(337) 1번에 반납했는데 처리가안됩니다 추가요금과금되지않게 처리해주세요10시17분에 반납했습니다
환불신청 언제처리되나요 왜 환불예상금액이 0원이라고 나와요?
예약하고나서   장애생기면 2분내 취소라도 해줘야다른 데서라도 빌릴거 아닙니까?예약취소가 5분이지나도 안되면강제취소라도 되게 해서 다시 할수있게 해주세요
"안녕하세요? 수고 많으십니다.연신내역 3, 4번 출구 방향에 있는 따릉이 거치대가 전철역과 너무 멀리 떨어져 있습니다.조금 가까운 곳으로 이동을 한다면 전철과 연계해서 더 이용이 편리해 지고, 사용량도 많아질 것 같습니다. 검토 부탁드립니다.고맙습니다."
"오늘 오후 3시20분경 청량리역 엘리베이터 앞에서 잠금되지 않은 채로 서있는 따릉이 2대(15776, 11142)를 봤습니다.대여중인건지 도난당한건지 확인이 필요할 것 같습니다. 혹시몰라서 동영상도 촬영해두엇으니 필요시 연락주세요. 집근처에 빌리려고하면 대여가능대수가 없을 때가 많은데 잘 관리되었으면 합니다."
"안녕하세요아이폰 따릉이앱 실행시[LTE 접속환경] ""네트워크 연결이 불안정 합니다. 다시 연결하시겠습니까? ""라고 나오며 연결이 되지 않습니다.따릉이앱 네트워크 연결이 불안정할 _ 다른앱들은 인터넷 접속 잘됩니다. // 사파리, 유투브, 네이버 등의 앱은 정상적으로 인터넷 접속됩니다. 특이하게 와이파이 접속시에는 따릉이앱이 됩니다.LTE상태에서는 안됩니다. [통신사는 SK입니다. 아이폰6S, IOS버전 12.0.1(16A404) ]확인요청드립니다.감사합니다."
송파구 삼전동 삼전사거리 포스코아파트부터 석촌역까지 이용소가 없어서 너무 불편합니다. 송파구민회관 삼전동 주민센터 인근에라도 하나 만들어주세요... 전철역도 생기는데 너무해요
7월 중순에 안내판을 봤어요공사기간이 9월한시행일이 10월중 이었네요.근데 아직도 공사에 ㄱ도 안해놨던데요?설치언제되나요?ㅠㅠ설마 취소됐나요?
"제발 좀 고쳐주세요 버튼눌러도 안켜지는것과 비번눌러도 핀이안뽑히는것들이 많아요.그리고 자전거가 너무 적어요.......ㅜ 적은것보다 대학교안으로 다들어가있어요 낮동안. 어떻게해결안될까요? 세종대,건대 캠퍼스안에도 여러개 대여소가있으니까 평일엔 새벽,밤중 아니면 다 안으로 들어가있어서 저같은 직장인이나 어르신들은 거의 타지도못해요. 따릉이타는사람이 학생만있는게아니라 다양한데 굳이 캠퍼스 안까지 대여소가 있어야할까요? 정문,후문,쪽문 근처에만있어도 다들 탈수있을텐데요.."
6개월 정기권 구매해서 잘 쓰고 있는데 두시간 정기권으로 변경하고싶은데. 취소하고 재구매말고 방법이 없나요?
안녕허세요수고많으십니다. 마곡나루역 개통 보타닉파크 개장에 맞추어 따릉이 대여소를 마곡나루역 인근. 공원 주변에 설치해 주시기를 부탁드립니다~감사합니다.
"안녕하세요,30일 정기권 (1시간짜리) 구입시에 헬스장처럼 한달 결제 후 이용하지 않더라도 30일이 흘러버리면 만료되어 못쓰는건지,  아니면 마감일 제한없이 1시간씩 30번 사용할수 있는건지 궁금합니다."
"오늘아침 애오개역 앞 대여소자전거 예약 했는데, 통신장애오류로 대여를 못했습니다.정기권 사용중인데, 통신장애오류는 얼마나 기다리면 정상화가 되나요? 출근길이라 길게 기다릴수는 없어서요. 그리고 통신장애시 어디로 연락해서 해결해야하나요?"
수고 많으십니다 2213 대여소는 항상 자전거가 2-3대 이거나 없을 때가 많습니다.오늘도 출발전  집에서 확인할때 1대 밖에 없더니대여소 도착하니 없었습니다.기다리다 마침 1대 반납해서 이용할수 있었는데__주변 다른곳은 항상 많은데이곳은 늘 없거나 2-3대 밖에 없으니 제대로 관리 바랍니다
저는 삼성페이를 통해 모바일 티머니를 사용하고있는유저로  티머니 사용요금은 우리은행카드로 후불로 등록한 사람입니다.따릉이 후불교통카드로 티머니카드를 등록하고대여를 하기위해 어플통해 대여신청하고 후불교통카드 등록하기 체크하고 따릉이에서 비밀번호4자리 입력하고 핸드폰뒷면(모바일티머니 사용하려면 이렇게합니다)을 따릉이에 대면 '등록되지 않은 카드입니다'라고 대여가 거부됩니다.지금 사용하는 모바일니머니로 지하철 버스 모두 이용중인데 따릉이만 안되는 이유는 뭘까요?
단말기가 고장나서 옆 자전거랑 연결 반납을 하려는데 안돼요...그래서 일단 옆에 세워두고는 왔습니다자전거 번호 11152 이고 세워둔곳은 양평 우림이비즈센타 앞입니다초과요금 안나오게 부탁드려요
비밀번호 입력하고나서 잠금장치 빼란 음성안내까진 나오는데 잠금이 안풀려요..지금 시간도 초과되고 고장신고전화는 안되고어떡하죠
미아사거리  6번출구앞에 대여소 좀 설치해 주세요.... 대여소 설치 위치가 없다는데..제가 보기에는 6번 출구 앞 자전거보관소에 장기보관 (거의 주인없는)된 자전거만 처리하고 그 공간에 대여소를 설치해 주세요...매번 차도 넘어 1번출구까지 가는길이 보행자가 너무 많아 위험합니다...제발 설치해 주세요..
삼양 입구 사거리에 대여소 만들어주세요~^^
"중랑구 서울의료원 정문에 설치가 되면 신내8단지, 9단지 분들과 서울의료원에서 주변이동이 손쉬울텐데왜 설치가 안했을까요 ?.신내동 주변에 제일 효율적인거 같은데 신규로 설치 부탁드립니다."
반납시간 지나서 오는 반납재촉 톡은 뭡니까5:46까지 반납인데  깜빡 잊고 있다가 6시 되서 반납함6:11에 반납재촉톡 반납톡 추가결제 톡이 한꺼번에 오네요잊지말라고 보내는 알람톡이 반납기한이 30분은 지났을때 ...그것도 반납이후 자동결제까지 다하고 오는건 뭐하는건지 모르겠군요
10월16일 오후5반경에 2시간 일일권 구매해서 흑석역 1번출구쪽 15번 자전거 대여했습니다.그런데 자전거를 타니까 바퀴가 굴러갈때마다 삐용삐용 소리가 나더군요기계 고장인 것 같아서 바로 다시 반납하고 새 자전거를 대여하려고 했습니다그런데 웬걸. 14번칸이었던 것 같은데 칸에 넣고 자물쇠를 채웠는데 반납되었다는 말이 안나오는 겁니다. 전원버튼을 계속 눌러보았는데 기계가 켜지질 않더군요황당해서 고장문의 1599 0120 이라 써져있길래 전화를 계속 해보았지만 바쁘신지 상담원 목소리는 듣지도 못하고 폰배터리가 나가버려서 집에 들어와 글을 남깁니다지금 계속 대여중 상태인데 대여금 2천원이야 그렇다 쳐도 이거 부당한 초과요금을 물게 되는건 아닌지 걱정이네요. 자전거도 10초 남짓하는 시간 밖에 타지 못했는데 말이죠
무슨 ㅡㅡ2010년도인줄 알겠어요그놈의 통신장애는 뭔가요?와이파이만 되면 될거룰 할거면 똑바로하지자전거 세대잇는데 한대는 고장이고 두대는 통신장애고할거면 똑바로 관리좀 하세요 고장이아니라 통신장애때문에 못쓴 내가 진짜 ㅡㅡ좋은 업체써서 개선을 시키던가환불해준다햇그니 환불부탁드려요
항상 독바위역 대여소는 자전거가 없습니다 계속 이렇게 민원을 쓰고 있지만 항상 자전거가 없습니다 좀 너무 하시는 거 같습니다 빨리 좀 채워 주십시오
"이용기간을 자유롭게 선택할수있는 밤법으로운영되면좋겠어요! 예를들면 일일,일주일,한달.두달.석달등 잠고해주시면좋겠어요!"
자전거를 이용한지 일주일이 지나가지만 환승마일리지 적립이 안되고 있습니다. 4일 뒤면 적립이라고 하는데 왜 안될까요? 참고로 삼성페이를 이용해서 교통카드를 쓰고 있습니다.자전거를 타고 거의 바로 지하철을 타고 있는데. 적립이 안되는 이유를 알고 싶습니다.알려 주세요~~!!
강남 우성사거리 따릉이는 아직 오픈전인데거기에 어떻게 주차할수있었는지 모르나 주차된 자전거만 60대가 넘어보입니다 인도까지 넘어서 주차되고 있으니 수거하여 다른곳에 재배포하여주세요
기왕 시민의 편의를 위해 하는 거..출산에 지장에 줄수 있는 전립선 건강 저해 안장에서..전립선 보호 안장으로 서서히 교체 해주시기 바랍니다!한시간 정도씩 타는데 전립선에 상당히 고통이 느껴지네요!!부탁합니드아..전립선 안장으로 교체 될시 서울시 인구 증가에 기여하게 될것입니다!!
동대문 1호선 1번출구로 나와서 사거리있는 신호등쪽에는 여유가 있네요 대여소 설치바랍니다. 동대문역근처에 대여소가 1군데도 없습니다.
언제 다시 이용 할 수 있나요 알려주세요 왜 갑자기 폐쇄 된건지도 알고 싶습니다
따릉이를 이용은 해봤는데... 제가 자전거도로에 익숙지가 않네요ㅜㅜ 자전거도로는 어떻게 구분되어 있는지 교육동영상이 이 어플상에 제공되었으면좋겠습니다.
언제 어디로 이전하나요?기약없이 조치시까지 라고 해놓으면 어쩌나요노들역 앞에 있어서 일부러 정기권 끊은건데..계획을 좀 알려주세요.
이용자 편의를 위해 앱에 대여 기능이 있는것으로 생각 됩니다. 대여 기능을 악용하는 사례가 종종 발생하는 것 같습니다. 대여소 현장에 있지 않으면서 대여(예약) 걸어 놓고 뒤에 나타나는 경우. 현장에서 대여하려는 방해하는 행위. 개선 _ 폐지 등 조치가 필요해 보입니다. 대여 기능의 설명도 예시와 함께 부탁 드립니다.
"2018년도 신규대여소 구축 예정지(8월29일기준)를 공지사항에 공지해 주셨는데요이후 공지사항 확인해봐도 취소가 됐는지, 설치가 됐는지, 어떻게 됐는지 공지가 없는데요. 대여소별로 설치가 됐는지 취소가 됐는지 공지사항에 공지해주시기 바랍니다."
회기역 경희대  방향 1번출구  다여소 설치해 주셔요~!!!
충정로 5번 출구 역 앞 환경 정비 완료로 따릉이 스테이션 공간이 충분히 있습니다 주변 따릉이 부족으로 충정로역 5번출구 앞에도스테이션설치  설치 부탁드립니다
요즘 아침 8시30분에 등촌역 1번 출구 대여소에 자전거가 너무 부족합니다.자전거 분배에 신경 써주세요. ㅠㅠ
1135 강서구의회 최근 이용객이 많아지면서 출근시간에 자전거를 이용 못하게 되었습니다. 사용할 수 있도록 자전거 대수 많이 늘려주세요. 불가능하다면 실로암 안과 근처에 새로운 대여소 만들어주세요
마들역에는 대여소가 없어요 근처 다른 역에는 여러대가잇는대요 아파트 단지가 커서 이용객이 많은 걸로 알고잇습니다 설치해주세요 ~~ 노원까지 걸어서 이용하려니까 너무 불편합니다
13902번 연결반납 오류입니다.신양초교사거리 반납했어요
고속터미널에서 대여하여 잠원성당 앞에 반납했는데 알림톡이 안와요
노원이랑 수락산에는 있는데 마들역에는 따릉이가 없어요. 설치 부탁드려요.
추가과금 결제할때 자기가 소유한 포인트로도 가능햇음 좋겠어요 카드로할때는 번호를 다입력도해야하고 비밀번호까지 쳐야하니 번호가 안맞아 안될때 곤란해요 시간도 많이 안걸리고요
"이디야 역 앞 따릉이 관리가 너무 부족하네요. 자전거들이 많아도, 이상하게 주차를 해놔서 사용할 수가 없네요"
꽤나 능숙한 컴활 능력자 입니다한마디로 망할 시스템입니다 너무 어렵고 복잡하게 만들었다 이런거 쓰지도 않는 사람이 만들었다는 결론 내 세금이나 내놔
기존에 홍제역 부근에 있던 자전거대여소는 옆에 공사때문에 일시중단한다고 되어있는데홍제삼거리에 8대 새로 설치하는거는 9월에 오픈예정이라더니 언제 오픈하나요??3103번 홍제삼거리북측으로 확정_고이제 자전거만 두면 될거같은데요
5시 20분경 월곡에서 반납 꽂아_는데 추가요금이 지금 부과가 되네요 6800원 추가결제됐는데  시스템문제인거같으니 환불 빠르게 부탁 드립니다아니 자전거에는 반납안내음성 제대로 들었는데요부과결제는 준나 빠르네여!!! 캬캬캬캬캬확인 부탁드립니다금방 버스탔으니 결재내역이라도 보내드릴게요
하시던지 안내를 제대로 하던지수원시 모바이크랑 비교 진짜 많이 됨다신안탐
"안녕하세요.용산구 후암동주민 입니다.후암동주민센타 정도쯤에 대여소를 한곳정도 설치해 주시면 어떨까요?후암동,해방촌주민들이 이용가능한 대여소가 너무 멀리에 있습니다.지도를 보면 안쪽엔 복지단 한곳이 있던데,용산고사거리부터 군부대지역 느낌이 나는곳이라 절대 시민들이 가는곳이 아닙니다.길 끝에 왜 대여소를 만드셨는지 이해 할수가 없네요.시민들이 좀더 편히 이용할수 있는 위치에 대여소가 있어야 하지 않을까요?수고하세요."
대여하려고 비밀번호 치고 대여완료되었습니다 해서 분리하려했는데 분리가 안되서 쎄게 잡아당겨도 안되서 밀어넣었는데 반납_습니다
자전거 번호                07324거치대 2003 사육신공원앞자전거 반납 기기연결 완료 이후 반납메시지 뜨지 않네요반납시간초과했다고 나옵니다 처리부탁드릴게요
숭례문 오거리에 은행 본점들과 대기업이 많은것에 비해서 따릉이 대여소가 하나도 없다는게 이상합니다. 심지어 지하철역이랑도 꽤 거리가 있는 곳인데도요~ 만들어주세요 따릉이~~
"안녕하세요,잠실새내역 5번출구 대여소는 언제 재오픈되나요?"
회원가입도 하고로그인도 하고티머니앱도 설치하고티머니 번호도 따릉이 앱에 등록하고따릉이 앱에서 예약하고핸드폰을 갖다대니따릉이앱에서'사용 가능한 이용권이 없습니다'라는 메세지가 뜹니다따릉이 앱에 들어가보니예약중  이라고 뜹니다또 다시 설치대에 비번을 누르고핸드폰을 갖다대니설치대에서는' 등록되지 않은 카드입니다이미 등록된 카드입니다안내소에 전화해보시길 바랍니다 '라는 정상도 비정상도 아닌모순된 메세지가 나옵니다근데 이런 메세지가 3번 정도 나와서구매권 구입후에안내소에 전화했는데안내소와 5분정도 통화후에 다시해보니 또 됩니다(자전거 대여 성공)티머니앱을 등록한 회원도무조건 이용권을 결제해야 되나요?그럴거면 왜 티머니 번호를 따릉이 앱억 입력하라고되어있는건지 모르겠습니다.
자전거가 한대도 없습니다 바로 채워 주셨으면 합니다 너무 자주 자전거가 없는 날이 많습니다 조금만 더 신경 써 주셨으면 합니다
첨부 지도에서 LH강남아이파크 아파트 지역에 대여소 추가 설치 요청 드립니다.(첨부지도는 정오의 현황)저녁시간에는 자곡사거리의 자전거가 가득차고 수서역의 대여자전거는 거의 없어집니다.수서역에서 자곡사거리~LH강남아이파크로 이동하는 사용자들이 많다는 것입니다.(자곡사거리 주차장은 충분히 숫자가 많음.)오히려 래미안 강남힐즈는 자전거가 여유롭습니다. (이용자가 적은 것으로 예상)LH강남아이파크 근처에 대여소 추가 설치 요청드립니다.
"정기권이나 일일권을 끊어서 사용할 때, 1시간이나 2시간을 분할해서 사용 가능한가요?예를 들어아침에 20분 타고 출근해서 저녁에 30분 타고 퇴근하는게 일일권 1시간짜리 1번 구매로 가능한 지 알고 싶습니다.그게 아니라면 일일권 1번 타면 그걸로 땡인지, 시간 다쓸때까지 일자에 관계없이 쓸 수 있는지도 궁금합니다.마지막으로 정기권의 경우에 1일 1회로 한정되는지 아니면 시간 내로 횟수는 관계없는지도 궁금합니다!1. 일일권 분할 사용 가능 여부2. 정기권 1일 최대 사용 횟수3. 당일 내 시간 분할 사용 가능 여부3가지를 묻고자 합니다."
안녕하세요 요즘 따릉이에 푹빠져있는 사람입니다.처음엔 별로 라 생각하고 한번타보고 말자했는데..한번 타보니 너무 괜찮았습니다.. 서울시 말고 이제는  경기도 나  인천시 등등 으로 넓혀주시면  다른지역분들도 상당히 많이 이용할거 같습니다..적극적으로 검토 부탁드립니다.
안녕하세요? 항상 서울자전거를 위해 힘써주시느리 고생이 많으십니다.한성대입구역2번출구 자전거대여소에 있는 1번 자전거 연결장치 해제가 안됩니다.신속한 처리 부탁드립니다.끝으로 요즘 날씨가 많이 추워지고있습니다. 항상 따뜻하게 입으시고 감기 조심하세요 :)
따릉이와 전철을 이용하여 출퇴근하고있습니다.그런데 환승마일리지가 200원 10.4일에만 적립되고이후부터 적립이안되네요. 문제가있는게 확실합니다. 확인부탁드립니다.
gps알람 팝업은 도대체 왜 띄워놔요? 바쁜날엔 이것때매 자전거 다 뺏기고 오류나고  신경질납니다
"SPB-08316 안장높이 조절 장금장치가 헛돌아 조여지지 못해 제구실 못하니 확인하시기 바랍니다.,"
자전거대여시  후불교통카드사용하려고 체크하고 자전거에 태그하면 이미사용중이라고 뜨고 후불카드로 바로태그해도 사용이 안된니다
문정동 법조타운 뒤에 지식산업센터가 많습니다이미 설치된 곳이 있으나  오피스텔 많은곳에 없어서요힐스테이트 오프스텔과 에이치비지니스파크 주변에 필요하니 검토바랍니다
은평구 불광역 부근 양광교회 건너편 gs편의점 옆에 대여소 설치 요청드립니다.불광역과 역촌역에는 대여소가 여러개 있지만 중간에 대여소가 없어 조금 애매합니다.이 주변은 모두 주거지역으로 설치한다면 수요가 있을 것으로 생각됩니다.확인하시어 설치요청드리겠습니다.감사합니다 :)
제발 초기화면 지도대신에 전처럼 메뉴형식으로 변경 해주세요..사용자 본인이 선택하게 설정화면을 넣어주던가..데이터도 많이 나가고 지도도 잘안뜰때가 태반이고 진짜 엉망인 앱이네요..
"따릉이 대여자체도 전쟁인데 대여후 반납은 시도하기도힘드네요. 자전거 몇대없는데선 엄두도못냅니다.  반납하는순간 보이지고않는 멀리서부터 앱으로 대여,취소를 반복하며 오는사람들때문에 자전거가 그나마 많은곳찾아 빙빙돕니다. 그로인해 다툼도몇번있었고 한번은 대여하려할때 연달아3번이나그렇게당해서 마지막사람과 크게다퉜네요.저뿐아니라 그런경우가많으니 대여하기도전에올라타서 시도하거나 대여못하게 막는사람들이 수두룩합니다.뻔히 앞에서 시도중인데 멀리서 부터 하고는 한참후에와서. 제가대여한거같은데요? 하면서 코웃음 쳐대면 피가거꾸로 솟습니다. 편하자고 카드등록했는데 앱대여하는사람들의 양아치 짓에 뛰어가도 소용이없네요. 그렇다고 나도 저렇게햐야만 하나 싶고..앱대여 2분 너무긴거같습니다. 카드대여하는사람들과 얼추 비슷해야되는거아닌가요? 10초도길어요.동등하게 앞에서 신청하고 바로대여할수있도록 5초로는 해야되는거 아닌가싶습니다."
중구 황학동 청계천로 400 일대에 대여소 추가 신설 요청합니다.반경 1km 이내 대여소가 전혀 없구요.유동인구가 많은 상가지역인데도 불구하고 대여소가 없습니다.청계 7가와 8가 사이 거리가 1km가 넘는데 그사이에 대여소가 없다는게 좀 의아 해요. 지도로 보아도 황학동 일대에만 비켜가듯 하나도 없습니다.롯데캐슬베네치아 아파트에서 대여소 찾으려면 텐즈힐까지 걸어야 하는데 그 거리가 만만치 않아요.롯데캐슬베네치아 부근에 하나 있어야 해요.황학교 부근에 두군데나 있는데 말이죠.적극 검토 바랍니다.
특정장소에서 지도 위치 클릭이 늦게되는 이유는무엇때문인가요?
안녕하세요~ 늘 수고가 많으십니다.다름이 아니라 양재역 부근 서울가정법원 앞 대여소 따릉이 추가 설치좀 부탁 드려도 될까요~?출근시간대에 경쟁이 심해 사용이 쉽지 않네요 ㅠㅠ오늘 아침에 따릉이 4만대로 약 2배 확대된다고 기사 봤는데...의견 수렴해주셔서 반영해주셨으면 좋겠습니다~!!!그럼 좋은 하루 되셔요!!
"고장접수가 좀 더 쉬워졌으면 하는 바람입니다. 매번 SPB 넘버 기억했다 쓰기가 불편합니다. 그냥 반납시에반납페이지가 나오면서 고장접수여부를 묻는 게 더 좋을 거 같아요. 그리고 고장접수가 접수만 가능하고 접수된 건이 처리되었는지 조회가 불가능한데, 그게 보이면 좋겠습니다. 조회기능이 아니라도 자신이 접수한 고장건의사항에 대해 처리 완료되었다, 처리중이다, 등의 답변이라도 볼 수 있도록 한다면 더 안심이 되고 관리 잘 되고 있구나 하는 신뢰가 더많이 생길 것 같아요. 아울러 아이폰에서 로그인 하는 게 맨날 로그아웃되어서 매번 재로그인 해야하는데 그것도 좀 불편하네요...따릉이 애용자로서 앱이 조금만 더 좋아졌으면 하는 바람입니다~~감사합니다!"
구르구  개봉2동 주민민센타부근에도  따릉이  잇으면  많이  많이  뽀  해주고 십고 간절함꼭 ㅡㅡㅡ바람
"삼성도로공원 대여소에 따릉이가 항상 거의 0대입니다.설치된 따릉이 수보다 수요가 훨씬 많은 것 같습니다.따릉이 숫자를 늘려 주시던 지, 주변에 추가로 설치해 주시면 안 될까요?"
서울 서초구 언남고등학교 앞에도 따릉이 만들어주세요!
마곡나루역 9호선. 공항철도선이 개통되었습니다. 현재 마곡나루역 인근에 대여소가 너무 멀리 설치되어있습니다. 이용객이 많으니 빠른 시일 내에 설치해주시기를 부탁드립니다. 따릉이는 서울시 정책 중 단연 으뜸입니다. 감사합니다.
오랜만에 따릉이타볼까하고 앱을설치를했는데 .. 학생인지라 모바일티머니로 결제를 했었는데..결제수단이 신용카드 페이코 휴대전화 카카오페이 이렇게밖에 없네요? 흠.. 솔직히 학생들은 티머니를 사용하는데... 예전처럼 티머니 사용할수있게해주시안되요 ? 대여카드만티머니만되구........
의견을 궁금해서 물어보면 어떤건 답을 하고 어떤건 안해주고 걸러서 해주는건가요 ?! 걸러서 답을 해주는건 별로 좋지 않네요
강남 우성아파트 사거리에 신규로 대여소가 설치된 것을 보았습니다.정작 설치는 해 놓았는데. 언제부터 사용할 수 있는지  궁금합니다.
어제 10월 9일자전거 이용시 반납후 통신장애로 반납도 시간초과로반납되고 어플도 접속도 안되고 애러 계속나서 딱 한번 이용후 다시 이용할수가 없었습니다~~
텅 비어 있는 공간이 많습니다 아파트 단지내 대여소 설치도 부탁드립니다
마들역에도 대여소를 증설해주세요 하나도 없어서 불편합니다 아파트 주민들이 많이 사용하는데 노원까지 걸어가서 사용합니다
잘 좀 만들어 주세요요새 잘 만든 앱이 얼마니 많은데따릉이 앱은느리고 인터페이스도 못생기고따릉이 타기까지 너무 오래 걸립니다자전거 공유라는 좋은 서비스 만드셨으면 더 신경써 주시면 좋을 것 같습니다
평소에도 엄청 느리고 버벅됩니다. 정거장 검색하는 데도 세번정도는 해야 겨우 검색 됩니다. 오늘은 쉬는 날이라 도림천 따라 산책 좀 해보려고 보라매 공원에 갔는데 따릉이 어플 이용하는데 2시간이나 기다렸네요. 출근시간에 이랬을거라 상상하니 아찔하네요.어플이 없으면 따릉이를 이용할 수 없는데어플 좀 다시 만들어주세요.
수고하십니다^~^시흥3동SK박미주유소부근대여소설치공사가완료된것같은데오픈예정일이언제인가요?기대가됩니다
따릉이 담당자님 다른문제 다 제쳐두시고서버문제부터 해결부탁드립니다요즘 따릉이 이용자수가 늘어서 그런지주말이나 공휴일에 버벅임은 기본인것같고이용조차 못하는 문제가 자꾸 발생됩니다서버확충 부터 먼저하시고 다른개선사항을 신경 써주시길 간곡히 부탁드립니다점점더 따릉이이용자수가 늘거같은데다음에는 오늘처럼 따릉이 사용못하는일이 없기를 빌어봅니다감사합니다
안녕하세요? 따릉이를 사랑하는 서울 시민입니다. 저는 버스로 출퇴근을 하고 있습니다.평일에도 따릉이를 이용하고 싶으나 주위에 마땅한 대여소가 없어 버스를 이용할 수 밖에 없습니다.역삼1동 주민센터가 위치한 역삼로7길에는 많은 사무실이 들어서 있습니다.주민센터 앞에 따릉이 대여소가 생긴다면 많은 직장인들이 출퇴근시 애용할 수 있을 것이라 생각됩니다.긍정적인 검토를 부탁드립니다.감사합니다.
10월9일 15시 부터일어난 앱 접속오류에 관한건입니다. 대여소 152에서대여하고(15시 07분) 동행자1인도 연이어 대여하려하니 앱 접속오류가나면서 대여진행이 되지않았습니다.  제가 같은방법으로 접속해도 접속안됨. 동일대여소에서 이용을 시도하던 다른승객 10 여명도 같은증상발생. 저는 동행자가 접속하도록 30분간 계속시도하다 제 자전거를 그냥 반납했습니다. 이에따라 아래와같은 요구사항 및 문의에 답변 부탁드립니다.1. 제가 일차적으로 대여하고 동승자의 대여를 기다린 30여분간을 정확히 시간확인하시고 시간환불을 해주십시오.2. 접속 불가당시 안내센터에 전화하자 연결이 되지않고 바로 끊어졌던 통화설정에 관한 이유를 해명해주십시오.3. 본인뿐만아니라 다수가 같은 현장에서 겪었고 다른 장소의 수백명도 같은 증상을 겪었을것으로 추정되는 이 불편에 관한 안내를 전혀 공지하지 않은 이유를 해명해주십시오. 따릉이 이용에  계획을잡았던 시민들이 불편을 겪었어도 그냥 넘어가려 한건지 의심됩니다. 위 세가지에대한 구체적이고 솔직한 답변 부탁드리며. 답변이 없거나 충분한 해명이 없을시 서울시 민원 혹은 신문고에 개진하겠습니다. 감사합니다.
처음 이용하는데..앱에 연결이 잘 안되거나앱 내 메뉴간 이동이 더디고 또는 아예 안 되서 다시 접속하게 하는 경우가 너무 많습니다. 앱을 재연결해도 연결 상태가 불안정해서 됐다 안 됐다 해서 필요할 때 못 빌렸습니다
간절히 기다립니다.
"안녕하세요? 따릉이를 자주이용하는시민입니다. 서울시 정책도 지지하구요~~~다름이 아니라 타다보니 자전거에 자주다치는상황이있어서 건의 합니다. 페달이 다소 뾰족하고날카로워서 무릎 과 정강이 쪽이 몇번 찍혔어요. 저만 그랬는지는 모르겠지만, 안전을위해 개서 부탁드려요."
"안녕하세요.따릉이 이용 후 반납 문자가 한참 후에 왔습니다. 집에 있는데 문자가 와서 늦게왔구나 생각했는데, 따릉이 대여가 안됩니다. 6개월 전쯔음에도 같은 오류가 발생해서 조치를 받은적이 있습니다. 해결부탁드립니다.감사합니다."
체인이 타는 도중에 빠져서 홍대 도로 한복판에서 굴렀습니다 사람많은 동네라 세게 밟을수도 없었는데 체인이 빠져버리네요 뒤에 차가 없었기에 망정이지...옷도 찢어졌는데 변상은 안해주나요?
제목 과 같은 오류로약 30분간 시름 했습니다.  위치는 공덕역 에스오일앞입니다.어플 속도가 90년도 모뎀 수준이었습니다.어플 외 인터넷상에서도 너무 늦엇습니다.이래서 출퇴근용이나 나들이 등으로 쓸수 있나요?  세금 갖고 하려면 제대로 하세요.
10분 초과요금 400원이 11번이나 결제되었어요. 자꾸 늘어나는 중이예요 ㅠㅠㅠ.
통신장애로 대여신청은 했지만 타질 못했습니다. 근데 또 과금이 계속해서 지불되어서 너무 당황스럽네요. 과금 반환 청구합니다그리고 제발 어플 좀 관리 잘하셨으면 좋겠습니다. 오류가 너무 많습니다.
아니 결제해서 쓸라해도 통신오류라고하고어플도 안되고고객센터 전화도 연결조차안되고이런식으로 해서 사용도못하게하고 돈버십니까 ㅡㅡ 장난하는 것도 아니고
여의나루역 앞에 있는 따릉이를 비회원으로 대여했는데 비밀번호랑 대여번호 계속 모두 안맞다고 뜨고 시간만 버렸네요 환불해주세요.
"저 여의도에서 비회원으로 1시간 결재하고 자전거 이용하려고 했는데 자전거에 대여코드를 아무리 입력해도 계속 비밀번호가 틀리다 나오고 시간만 가고 쓰여있는 전화번호에 전화를 해도 받지도 않고, 정말 짜증나내요;;;;돈 환불해주세요."
안녕하세요따릉이 팬인 시민입니다. 따릉이 앱 좀 가볍게 부탁드리고통신오류난 자전거 빠르게 수리 및 업데이트 부탁드립니다.금일 오후 3시부터따릉이 앱이 접속이 안되네요. 결국 사이트로 접속했는데도 너무 느리고거치대에 있는 자전거가 대부분 통신연결에 장애가 있다고 뜹니다. 이용권은 구매했지만 결국 따릉이를 타지 못했습니다. 따릉이 정말 잘 이용하고 있습니다.조금 더 유지 보수에 관심 및 개선 부탁드립니다.감사합니다.
1258 정거장 자전거 두대다 단말기고장인지 통신불량인지로 안되고 올라가서 1230 정거장 한대남은 자전거는 분리가 안되네요 세 정거장이니 갔는데 남은 자전거가 이리 쓰기힘들다니요. 아예 고장으로 안되게 해놓던지 고장표시도 안되서 허탕만 치게 하고 퇴근을 더 힘들게 하니 화가 납니다
용산역 1번출구 근처에 설치해 주세요.신용산역 6번 출구에 있다보니 용산역 이용자는 사실상 혜택을 보질 못하고 있습니다.
진짜 여러번 방문후 확인해달라고 했고답변도 일단 신청 들어오면 실제 답사후 결정하겠다고 했었는데상황물어보는 문의글에 답변도 한달 넘게 걸리고답변이 인터넷상으로 확인 불가하여 실제 방문한다뇨그럼 지난번 답변이 거짓답변인건가요!?이번 답변과 지난번 답변 답변자 성함 알려주세요이번 답변도 너무 오래걸리면 바로 민원 들어갑니다
요즘 시대가 어느 때인데 모바일티머니 카드(nfc방식)을 지원을 안하는게 말이 되나요..필히 검토 부탁드립니다.
"후암동 주민센터랑, 용산고등학교 앞에 대여소 설치 건의했는데 아직도 제 답변만 없어요후암동에는 정녕 자전거 대여소 설치 계획이 없나요?설치 계획이 있는지 없는지라도 알려주세요."
제가 1139.용문사 버스정류장 에서 따릉이를 아침에 타는데분명 밤엔 따릉이가 많았는데 아침에 출근할 때 보면 따릉이가 거의 없어요...따릉이가 너무 많아서 수거 해 가시는 건가요???그러면 좀 여유있게 놔주시고 가셔야지한대 두대씩만 놔두고 가시면;;그것도 출근 시간인데;;조금만 아침에 늦게 가면 따릉이가 없어요분명 어제 밤까지만 해도 제가 많이 있는거 확인하고 간거였거든요아침에 수거해가시는거 같아요제가 일찍 출근하는 날 보면 트럭에다가 따릉이를 쌓아서 어디 가시더라구요제발...출근시간 이외에 다른 정류장으로 옮기시던가 아니면 좀 여유있게 놔주세요 이러면 정기권을 끊은 이유가 없잖아요..대부분 출/퇴근 시간에 이용하려고 하는거 같은데그리고 723.SBS방송국 정류장에 따릉이 많이 설치해주시면 안될까요그 근처에 회사도 많고 오피스텔도 많고 백화점도 많아서 따릉이 진짜 많이들 타시는데정류장도 그렇게 크지않고 근처에 다른 따릉이 정류장도 많이 없어요ㅠㅠ회사근처라 그런지 퇴근할때 보면 따릉이 전쟁입니다..도착하지도 않았는데 먼저 막 대기 걸어놓고....ㅠㅠ제발 회사근처쪽에는 많이 해주세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
안녕하세요.오늘 확인해보니 1호선 영등포역 5번 출구 앞 대여소가 폐쇄 준비중인 것 같던데요.1. 폐쇄 사유가 있는지2. 영등포역 근처 이전 또는 신규 설치 예정은 없는지 문의드립니다.감사합니다.
"안녕하세요! 항상 감사히 잘 이용하고 있는 따를이 유저입니다!근래에 환경에 대한 인식이 증가하면서 저도 조금 보템이 되는 생활을 하고 싶은데요!특히 장을 보러 가는 짧은 거리는 따릉이를 이용하려고 노력하고 있어요. 저렴한 집 앞 시장도 이용하고, 가는 길이 즐거워서 출퇴근이나 여가 이외의 생활에서도 더 잘 이용되면 좋겠다고 생각하는 나름 따릉이 홍보대사 입니다 ^^하지만 앞면 바구니가 조금 작게 느껴질뿐만 아니라 따릉이를 거치한 후 집까지 가는 거리때문에 자주 이용하기가 쉽지 않은데요!               친구와 이야기를 하다가 큰 가방이나 접이식 카트를 메고 다닐 수 있으면 좋겠다는 생각을 하게 되어 의견을 올립니다!단순히 뒷바퀴 위에 물건을 적치할 수 있는 받침대만 있더라도 훨씬 더 다양하게 이용될 수 있을 것 같아서요!감사합니다^^"
아기안장설치해서 타려는데 설치가능한가요
오늘 따릉이를 타고 자전거 앞에 물건 두는 곳에 녹색 코트를 그낭 두고 와버렸습니다 ㅜㅜ 혹시 이걸 다시 찾을 방법이 없을까요..
"1018. 둔촌동 GS 맞은편 대여소  위치 이전 건의 - 현재, 1018. 둔촌동  GS 맞은편 대여소는 둔촌동종합상가 바로 앞에 있습니다.     여기는 현재, 재건축으로 인해 둔촌동 주공아파트가 전세대 이주하여 약 3년간 주민이 없는 곳입니다.    둔촌동역을 주로 이용하는 주민이 많은데 여기와는 거리가 많이 멉니다.     길 건너편에 둔촌동역 3번출구 쪽에  1050.  대여소가 있습니다만.... 건너편에서 오는 사람들은     길을 건너서  따릉이를 반납하고  가야하는 불편함이 있습니다.      현재, 1018. 대여소 위치를  둔촌동역  1번 또는 2번 출구 쪽으로  이전 설치하여 주시면     이용 주민이 더 편리하게 이용할 수 있을 것입니다."
"작년 10월에  1개월 구매권을 구매후 현재까지 사용하지 않았는데,등록방법 및 사용법을 알려주세요!감사합니다."
황학동 롯데캐슬 영도교 앞 설치 부탁드려요그곳에 설치되면청계천 및 구제시장 방문 외국인 및 관광객그리고 서울 시민들이 편리하게 이용 할 수 있을 것입니다
9.3 장한평역에서 자전거를 대여하였으나 거치연결이 풀리지않아 고객센터에 전화후 반납조치했습니다. 당연히 이용권은 원상복구 되었을줄 알았는데 사용한걸로 끝났네요. 환불해주시던가 이용권 복구해주세요.
분명 반납소리를 확인하고 다른일을 처리했는데 시간이 많이 지난후에 카톡을 보니 반납이 안되었다고 뜨네요. 확인부탁드려요
지난달 27일에 질문을 올렸으나 일주일이 넘도록 답변이 없어 다시 올립니다. 홍은사거리와 불광역을 오가기 위해 6개월 정기권을 결제한지 2개월도 안 되어 홍은사거리 대여소 폐쇄로 인해 사용할 일이 없어졌습니다.홍은사거리에 대여소가 생기면 다시 사용을 재고해보겠으나 지금은 있던 대여소 마져 없어지고 홍은사거리에 대여소가 언제 생길거라는 대안도 예정도 없는 상황이니 사용기간을 제외한 나머지 부분에 대해 환불을 요청합니다
1년권 끊어놓고 사용하는데 기간 연장 해주실거죠?
문정 법조단지에 있는 자전거량이 부족해요~ 법조단지쪽뿐만아니라 테라타워2쪽(올림픽훼미리타운 사거리)에도 대여소를 설치해주세요~대여소를 골고루 배치했음 좋겠습니다수고 많으셔요
담당공무원 수사의뢰 부탁 합니다. 어디 앞뒤로 받은 돈이 있지 않을까 생각 됩니다. 세상에 서비스를 무슨 배짱으로 웹으로 만들고 특히 지도를 모바일에서 웹으로 만든건 똘아이가 아닐가요?좌표를 표시하는데 지도 API를 호출하다니요...  그냥 각 폰에 들어 있는 지도 쓰세요.. 웹으로 별도 지도를 사용하는건 이세상 모든 핸드폰이나 장치 다 지원하기 위함인가요? 그럼 어디 잘 안쓰는 장치들까지 다 만드시던가. 그게 아니면 100% 공무원이 돈 받고 뭔가 눈 감아 준게 아닐까? 생각 됩니다. iOS는 개 쓰레기 인데 안드로이드는 어떤가 뭐 역시 쓰레기겠죠? ㅎㅎㅎ
자곡동 한양수자인아파트 대여소가 설치된지 두달이상 지났습니다.운영이 안되는 이유가 궁금합니다.답변바랍니다.이전에 담당자분 말씀으로 폭염과 태풍으로 지연 되었다 하였지요.곧 운영될 것이니 기다리라 하였습니다.그로부터도 두달이 지났습니다.도대체 언제 이용 가능할까요?조속한 운영 부탁드리고 지연되는 이유에 대한 답변 부탁드립니다
"아이폰인데요이용내역(이용시간, 거리, 칼로리) 조회하려면 어디로 들어가야하나요?"
자전거 없는 곳이 너무 많은데 골고루 배치 좀 해주세요 골고루 배치하는 분의 일자리도 마련해 주시고 시민도 편하고 얼마나 좋아요
패쇄보다는 근처에 옮겨서라도 운영을 했으면 하는 바람입니다. 부디 긍정적인 회신 기대하겠습니다. 고맙습니다.
환승카드를 등록하고 사용중인데 왜 환승마일리지를 조회하면 실적이 없다고 나오는건지 궁금합니다...이용방법  그대로 했는데도 실적이 없다고 나옵니다..
2303 논현역 자전거가 없습니다. 보충해 주세요
따릉이를 대여중에 있을때 반납 할 수 있는주변 대여소 위치를 확인 가능 하도록 해 주시기 바랍니다.남은시간 표시 화면만 나타나서 대여소 확인이 어렵네요.
2160.관악구보건소 대여소따릉이 자전거 좀 보충해주세요관악구보건소 대여소는 관악구청과 관악구보건소 이용하는 민원인들이따릉이를 너무도 많이 이용해서늘 자전거가 부족해요자전거좀 집중 배치 해주세요부탁드립니다. 자전거가 너무 없어요
얼마전 응암동 서부병원에 설치건의 문의드렸는데 오늘 자전거 거치소들이 들어서 있는것 보고 깜짝놀랐습니다. 빠른 의견수렴 처리 감사드립니다. 처리해주신 덕분에 이제부터 빠르고 가벼운 출퇴근길이 될것 같습니다. 감사합니다^^
안녕하세요공지글 2018 08 29 기준으로 작성된2018 대여소 구축 예정지 파일을 보다가질문드립니다.이 파일에 빨강으로 표시된곳은1.미설치 지역으로 설치예정지 인지?2. 아니면 예정지 였으나  주민 반대 등으로 설치 보류 지역을 표시한건지 의문이 들어 좀 확실히 알고 싶어서 질문드립니다.
글쓰기가 기본 비공개인데 공개로 해주세요. 다른 분 불편사항이나 개선 진행상황을 참고할수 있는데 비공개라 글을 볼수 가 없습니다. 비공개 필요한 경우 비공개 옵션체크할 수 있는 장치가 있으므로 개선 요청드립니다
"2248,2249, 2250 대여소 자전거가 없습니다 8시-10시 사이 특히 자전거가 없는데 조치 부탁드립니다. 출근 시간대 극심한 교통정체로 자전거 이용 빈도가 높습니다."
안녕하세요출근시간에 자건거가 없어 자전거를 거치 요청드립니다.2242.양재역11번출구앞2243.서울가정법원2243.서울가정법원의 경우 가끔 자전거 거치하시는것을 봤습니다만 평일에 자전거가 없다고 봐야하는 상황이라 자전거 거치를 요청드립니다.감사합니다.
이태원 한남동 주민센터 및 송파구 방이사거리(9호선 송파나루역 예정) 지역에 대여소 증설 참고해주시면 감사하겠습니다!! 따릉이 너무 잘 이용하고있습니다.좋은 하루 되세요!!
연결잠금을 해놓았슴에도 불구하고 통신장애로 인해 추가요금이 부과되었습니다. 동영상과 사진을 찍어놓은 상태이고 대여를 다시하려고 시도했으나 통신장애로 인해 불가능하다는 메시지를 받기만 했을 뿐 연결장치가 해제되지 않았습니다. 확인부탁드리고 해결해주셨으면 좋겠습니다. 자전거 번호는 SPB-16975이며 신목동역2번출구에서 10월3일 오후 10시 35분 경에 대여했으며 목동3단지 버스정류장 앞에서 10시45분 이전에 연결거치 해놓은 상태입니다.
손잡이가 너무 더러워서 손바닥이 가려울 때가 있습니다
지도가 안뜹니다. 임시로 대여소 검색해서 찾아보려고 해도 검색도 안되고요. 언제 해결되나요??
금일 자전거를 대여 하려고 하였으나 9시 부터 10시까지 네이버지도 오픈 와이파이 오류로 자전거 대여를 진행하지 못했습니다 (결국 못빌림)지도 없이 대여소 번호로 바로 ㄷ여신청 할 수 있도록 개선 부탁드립니다
오늘 사용하려는데 지도 검색시 계속 네이버 지도 open api가 오류라고 뜨는데 어떻게 해결 해야 하나요?
네이버 지도 open api 인증에 실패했다고 뜹니다.이것 때문에 자전거 대여가 불가능한데 환불 처리라도 가능한가요;;
지도 화면 안 떠요 다시 깔아봐도
따릉이 너무 좋고 잘 이용하고 있습니다.. 다만 자동 로그인 된다고 해서 클릭해도 매번 자동 로그인이 안되서 너무 번거롭습니다..거기다 결제 한번 하려면 카드번호부터 주민등록번호 문자승인까지 너무 번거롭습니다..뭔가 이용자들 편의보다는 원칙적이라는 생각 밖에 안듭니다..도대체 어플 개발 하신 분하고 따릉이 생각하신 공무원(아이디어는 너무 좋읍니다만)분은 사용해보셨는지 모르겠습시다..밑에 다른 분들도 마찬가지인데 정말 암걸리겠습니다..인터넷 배송 서비스하고 비교해 보셨으면 합니다..
개천절날 오류로 이용못함 연장바람
이용권번호 틀 리다고멘트 뜨는데  어떻게하나요?이용권번호  문자  주세요
삼성역 학여울역 사이 오뚜기 앞에서반납하려고 잠금장치 연결했는데잠금 장치 빼달라는 메시지만 나오고 반납이 안 되더군요. 1번 빼고는 잠금 장치 풀리지도 않구요. 고객센터 상담원 연결도 안되고 앱도 안되기를 수분 후반납 메시지는 왔는데정작 자전거는 사용할 수 없는 자전거라는 메시지만 나오더군요. 네트워크 오류라 해도 이런 버그는 알려 드려야겠네요. 이 메시지조차 2번째 작성 중입니다. 오류로 사라져서요. 정리하면1. 해당 정류장 네트워크 문제2. 그럴 때 발생하는 버그3. 앱 버그처리 부탁드립니다 감사합니다
가까운 대여소  가보이지않습니다
지도 부분에 네이버지도 open api 인증 실패라고 나오면서 대여 일체가 안되네요. 돈 날렸어요
앱에지도가안나와서엄청불편합니다. 빨리개선해주세요. 제건안드로이드에요.
저번에 강동구 jyp사옥 앞에 대여소가 설치된다고 지나가다 안내 봤는데요취소됐나요? 그쪽에 대여소 필요합니다 혹시나 취소됐더라도 근처에 설치 바랍니다
몇번을해도 계속 관리자 카드를 대라고 자전거에서 나오고 고객센터에는 전화를 해도 고객카드 등록해서 그렇다고 다시 예약하라고하고 기다리는 동안 다른 자전거들은 다 예약되서 타고 갈 자전거도없고 서비스는 제대로 어플이 실행도안되고 몇번을 껏다켰다해여하며 로딩시간은 어찌나 이리 오래걸리는지 업데이트로 새로운 어플을 만든건지 다운그레이드를 한건지 도통 알수가 없는 서비스네요
어쩜 이렇게 직관적이지 못하게 어플을 만드셨는지...감탄했습니다.만드신 분들 얼굴 꼭 뵙고 노하우를 여쭤보고 싶네요!!정신 수양하시는 분들께 추천합니다!! 따릉이!!
이렇게 오류 많은 어플은 처음입니다.일단 로딩 자체도 너무 오래 걸리고반납이 됐다고 했다가 안 됐다고 했다가카드가 등록이 됐다고 했다가 또 안 됐다고..지금 102번 대여소 앞에서 20분 째 실랑이하다가결국 그냥 돌아갑니다.어플 좀 어케 해보세요.
대여완료라고 카톡이와있습니다.자전거는 자리에 자물쇠도 풀리지않는데어떻해야하나요?01032265153빌리지도않는자전거 요금나올까봐무섭습니다빠른답변 전화나 문자주세요
너무 작아요... 그래서 무릎이랑 가랑이가 너무 아픕니다.... 제발 큰것도 제작해주세요.....
앱에서 이용할_ 네이버로 로그인했을때도 자동으로 로그인 되게끔 개선해주셨으면 해요 ! 계속 로그아웃되서 불편해요 ..ㅠ
결제하믄 4시간타고싶음 어카나여
10시 5분경 답십리역 1번출구 대여소에 반납했구요. 잠겨있는거 확인하고 사진까지 찍었습니다. 1번칸에 반납했구요.반납처리부탁드립니다
연말이라 2019사업계획에 꼭좀 넣어주십사 남깁니다  대일고등학교부근에서 목동역까지 이동하는 인구가많습니다 목동역에 대여소가있다면 출퇴근 혼잡시간대에 버스안에서 숨막히게 붐비지는 않을거같습니다한번더 건의해봅니다관계자분들 월요일 오전7시반쯤 버스 한번만 타보시면 압니다 차는 무지막히고 버스마다 만원입니다목동역 3번출구 뒤편에 자리도있는데 왜 안해주는지 이해가안됩니다관계자분들중에 한분만 버스타보시면 바로 느낄텐데...다음 설치계획에 꼭좀 넣어주십쇼
항상 수고하십니다. 양천구 목동동로쪽엔 타지역에비해 대여소가 너무 적어 이용하기가 불편했는데 한사랑교회 앞쪽에 대여소가 생긴다는반가운 소식을 봤습니다. 언제쯤 설치가 완료 될런지 알 수 있을까용
아침 7시반~8시 사이에 출근으로 항상 따릉이를 이용하는데 자주 따릉이가 한대도 없습니다.장승배기역 5번출구와 2번출구 두 곳에서 대여를 하는데 한대도 없는날은 이용할 수가 없습니다.이용율이 높은 곳은 따릉이를 더 빠르게 옮겨주시든가 따릉이 개수를 늘리던가 해주세요.같은 돈주고 정기권 끊었는데 아침마다 따릉이가 없으면 정기권을 사용할 이유가 없는거같네요.출근 수단으로 매번 이용하는데 이용할 수가 없으니불편합니다.
집에서 따릉이 5시 28분에 대여해서 신도림역에 도착했는데 임시페업이라니!!! 난 37분에 지하철 타고 출근해야 하는데 다시 돌아 갈 수 없고 자는 남편을 불러 자전거를 제자리에 반납해야 했습니다. 진ㅉㅏ 화가 나고 기가 막히네요. 어제도 이용 했는데 아무 공지도 못봤는데... 할 수 없이 5시 50분 지하철를 탔어요. 오늘은 공휴일이라 민원도 못하고  환불 요청 합니다.
사진과 동영상 캡쳐본 다있습니다.집가려고.. 따릉이 예약하고 길건넜는데 사라져 있습니다.. 카톡 보니깐 대여중이라고 나오고 지금 대여 못해서 택시 타야되나 고민중입니다..돈은 돈대로 나가고..
올해 겨율 쌍문4동에 있는 발바닥공원에 따릉이 대여소가 곧 생길예정이라고 팻말이 설치가 되었는데 몇개월동안 계속 설치 진행이 안되고있습니다.주변에 아파트들이 많고 바로 앞이 공원이어서 이용자가 매우 많을것으로 예상되는데 왜 아직 까지도 설치가 안되고 있나요??
자전거 오른쪽 손잡이 부분 선에서 철사? 두 개가 튀어나와 있어 손가락을 조금 긁혔습니다. 피났어요ㅠㅠ 다른 시민분들이 피해보지 않게 테이프 등 괜찮은걸로 감싸주세요~! 긁히지 않게요! 자전거는 방금 1851 대여소로 반납했습니다!
제가 이동하면서 대여신청을 했는데 다른 사람이 비밀번호를 풀어서 타고 갔습니다ㅠㅠ 어떡해야하나요?
저는 성수동(성수역 2번출구 인근) 근방의 사무실에서 근무하고 있습니다. 이 근방 유동인구가 원래도 많은 편인데 최근엔 날씨가 좋으니 자전거를 찾는 사람이 더 많은 듯 합니다. 시간이 밤 11시가 가까와도 인근 거치대에 자전거가 없습니다. 여러날 그래서 1개월 권을 구매하고도 거의 이용하지 못합니다. 보상책을 마련하거나 자전거를 늘리는 등 대책을 부탁드립니다. 단기간에 자전거를 늘릴 수 없다면 거치대에 자전거가 없을 때 신고하면 추가 1일을 지급하는 등의 응급 처방이 어떨까요.
1.여의도초교 대여가안되네요5번꺼 대여하려고 비밀번호까진 입력되는데 오른쪽에 그거 빼는게 안빼져요그리고 분명 세대있는데 한대만있다고 표기되고 어플껏다키면 아예 지도에서 동그라미가 뜨질않네요 어플관련 업무하고있는데 너무 형편없어요.. 업데이트 거하게 좀 부탁드립니다 하드웨어측면이든 소프트웨어든 간에요건강해지려고 이용하는데 이렇게 스트레스를받네요 처음 시작할때도 결제관련 설명도 이중해석가능한부분도있고 비밀번호 등록하라고 뜨지도않아서 씩씩거렸고 좀더 서비스를 성의있게 만들어주세요
강서구 염창동 주민센터 앞에 대여소 설치 요청합니다. 많은 인구가 사는 지역인데 가장 가까운 대여소가 염창역입니다
대여소 설치 의견입니다.송파구 배명사거리(9호선 석촌고분역(예정))에 추가 대여소 설치 의견입니다.배명사거리를 중심으로 대여소가 부족합니다.
자전거가 한대도 없습니다 채워 주시기 바랍니다
일일권 2시간권 구매후1시간만 사용하고 반납했다면1. 남은 시간에 대한 사용이 불가한가요? 2. 만약 또 사용하려면 시간이 남아있더라고 새로 일일권을 구매해야 하나요?3. 그리고 일일권인 경우에 만약 남은시간에 사용이 가능하다면 사용당일에만 소진해야 하나요?
"9월 22일에 대여 후 주행 중 얼마안지나 장애물을 피해 멈추려고 평소 자전거 타는 습관대로 오른손으로 브레이크를 잡았는데 전혀 안들어서 벽에 박았고 자전거 오른쪽 손잡이가 갈비뼈를 강타했습니다. 너무 아프고 억울해서 항의하고 싶었으나 별 일 있겠냐 하고 참고 나아질거라 믿고 지냈지만  10일이 지나도 점점 아프길래 오늘 정형외과에 가서 엑스레이찍으니 오른쪽10번갈비뼈가  부러졌다고 어떻게 그동안 참았냐고 너무 아팠을거라고 하네요 눈물이 납니다.  정말 너무 열이받아서 일이손에 안 잡힙니다. 정상적인 자전거라면 앞바퀴 뒷바퀴가 제동걸리도록 오른손 왼손 브레이크를 다 어느정도는 듣도록 해놓는데, 왜 따릉이는 왼쪽손잡이 브레이크만 듣도록 하고 오른쪽손잡이브레이크는 아예 전혀 안먹히도록 장치해놓은겁니까? 내가 빌린것만  그런것도 아니고 전부다 그렇던데요! 다 이따위로 고장난 상태이면 어쩌라는 겁니까?? 안내문 하나 없이  왜 위험하게 생각없이 그렇게 해 놓았는지 진심으로 궁금하고 억울하고 짜증나고 너무 화가 치밀어서 글 남깁니다. 다른 자전거 안 타보셨나요? 다 양쪽 브레이크가 듭니다. 제동력 높히려고 뒷브레이크 안듣게 하고 타는 몇몇 운행자들은 사고시 중대한 부상을 입는 경우가 속출하고요!!  기본적이고 정상적으로  운행하도록 만들지도 않은 시민의 안전을 위협하는 이런 자전거가 서울공공시민 자전거라고 운행되어지는게 말이 안됩니다. 그로인한 이런 사고가  재수없게 사고 당한 사람의 몫이라는게 말이됩니까?  갈비뼈가 부러지거나 금가지 않았더라고  저 말고도 브레이크 미작동으로 인한 사고 당하셨으나 글 안남긴 분 분명 여럿 계실겁니다. 찾아보니  7월달정도에 공개글 기록하신 분도 같은 사례인것 같네요.  게시판에 이런글들도 있고 블로그 찾아보니 사고 사례도 꽤 있네요 제 와이프는 정기권 타는데 처음 몇 번은 브레이크가안들어  사고날뻔 했다고  말했습니다. 죄다 일부러 이렇게 만든겁니까? 죄다 고장이 난 겁니까? 저는 갈비뼈가 부러졌다는 이런 큰 부상을 입었는데 이 피해보상 어떻게 받아야 하나요???  입장바꿔 생각해보세요 지금 제가 어떤 정상적인 마음을 가지고 생활할 수 있을지를..  병원에서는 2달정도는 거의 가만히있으라는데 말이 됩니까? 종일 회사에서 일하는 사람이 얼마나 고통속에 일할지 상상이 가나요 열받아 미쳐버리겠네요  어디에서피해책임보상을 받나요?  빠른 답변 해주세요!!"
9_한달내내 우리동네 자전거대여소에 자전거가 거의 없어요 이른아침도 아니고 오전 10시 11시때에도 없고 오후시간때에도 한두대 있고 이것도 어쩌다이고 집근처 3군대대여소 현황이 똑같아요 어느 역주변에 가면 자전거가 넘쳐 줄줄이 엮어있고 처리가 늦다보니 이런상황이 계속되어지네요빠른 처리바래요
"수고 많으십니다.얼마전 ""천동초교입구교차로"" 대여소 설치 건의글을 남겼는데요.답변 남기신 글을 잘 확인했으며 해당 천동초교입구교차로에 인도 확장공사 및 시설 확인을 하여사진을 첨부해드립니다. 설치 조건에 맞는것 같으니 설치환경 확인을 부탁드립니다.감사합니다."
중계역쪽 사는데 정기권을 끊어도 정류소에 자전거가 항상 없어서 타질 못합니다... 설치좀 해주세요
지도로 보는 기능 좀 탭에 만들어주세요.처음 가는 지역도 즐겨찾는 거에서 골라야합니까?
출근시간에 타려고 갔는데 통신장애로 빌리지도 못하고 ㅡㅡ;; 이런경우는 처음이네요. 왜 그런거죠?
보아하니 이미 여럿 분들이 건의를 해주셨네요.비밀번호를 입력하고 잠금장치를 분리하는데 도통 빠지지가 않습니다.. 자전거 대여신청->비밀번호 입력->잠금장치 분리 이 과정을 그것도 다른 자전거들을 번갈아가며 보통 총 4-5번을 하고 심할경우 7-8번까지 대여시마다 몇분 단위를 쓰며 반복해야 겨우 빠지지 한번에 분리된적은 거의 없었습니다. 왜 이러는 건가요? 1개월 2시간 정액은 하루 12번만 대여가능한 것으로 알고있는데 이런식으로는 이미 평균 6번의 대여기회는 없어져버리는거 아닌가요? 더 불편함을 호소하지 않도록 빠른 조치 부탁드리고 항상 수고해주시는 관계자분들께 감사 올려드리고 마칩니다.
자전거(SPB-13309)가 거치대와 분리되지 않습니다. 이런경우가 많은데 무슨 조치 좀 취해야되는거 아닙니까…한대 있는거 보고 왔는데… 다시 걸어가야된다니…
"안녕하세요! 환승마일리지는 어떻게 적립되나요? 버스에서 따릉이, 또는 따릉이에서 버스로 탑승 시 적립되나요? 지하철도 되나요?저번주 화요일에 마을버스를 타고 따릉이를 탔는데, 마일리지 적립이 안되었습니다!"
수고 많으세요대여 시작시간이 카톡 메시지에 따로 보이지 않아확인시 이용내역을 따로 확인해야 하는 번거로움이 있습니다아울러 반납 메시지에도 총이용시간을 표시해주면 유익할것 같습니다수고 하십시요
검색숫자 오버라 공지햇는데...실제필요한 밤시간이되면 지도가안나오는 에러로인해 대여소를찾을수가없네요.....회수를 네이버에 늘리시던지...계속 이런식이면 서비스이용 앞으로 불가능입니다...자꾸 로그인하라고 나오는것도 고쳐주세요
대여 신청할때비밀번호 눌를때  햇빛에  비치거나화면이 닳아서     잘 안보입니다비번 입력할때  소리가 나면  좋겠습니다
"강서구청 사거리에 따릉이 대여소 설치예정 중인걸로 알고있는데, 언제쯤 생길까요? ㅠㅠ 너무너무 기다려지네요ㅠㅠ 대략적인 위치 일정이라도 알려주세요.답변안주셔서 다시 한 번 문의드려요!!"
"따릉이를 이용했습니다.안장이 자꾸 내려가네요. 타기 전에 파악을 해 봤지만, 결국 타고 나서야 안장에 문제가 있는 것을 알게되었습니다.아마도 점검하시는 분들도 마찬가지 일것 같네요.문제가 있는데도 파악하지 못하고, 다음 사용하는 분들의 불편이 반복될 것 같네요.사용했던 자전거에 대하여 이러하다라고 커멘트를 남길 수 있었음 합니다.점검하시는 분들도 그 정보를 사용할 수 있을것 같네요."
가산디지털단지5번출구앞대여소가 없어진거 같은데 지도엔 반영이 안되어 헤맸어요
안녕하세요9.28일부로 공항철도역 마곡나루역이 개통되었습니다따릉이 대여소가 있었으면 좋겠습니다마곡지역은 새로 생겨서 수요가 증가할것 같은데현재 대여소가 많이 부족한것 같습니다증술하거나 주변에 대여소를 옮겨주시는것을검토해주시기를 부탁드립니다
요즘 계속 저녁시간이되면은 지도오류가 나타납니다 그리고 QR코드로 대여를 할려고 해도 되지가 않네요 이러한 사항 해결해주시면은 감사하겠습니다
"오랜만에 따릉이 타려고하니네이버지도 open api인증이 실패햇다고 안됩니다앱, 홈페이지 모두 지도가 안떠서 대여를 못하네요"
타이어 빵빵한 안장높이 8단 자전거보다 타이어 빵꾸난 안장 높이 9단 자전거가더 좋아요. 자전거를 건강해질려고 타는거지 건강해칠려고 타는게 아니니깐요. 평균키의 성인 남성에게 지금 자전거들은 무릎에 너무 무리가 가네요.
수고 많으십니다.  홍은사거리는 말그대로 사거리 이므로 이동인구도 많고 이용시 재사용의 시점이 되기도 합니다. 알기론 공사시직전 공지도 없었건것 같은데  설마 이렇게 그적저럭 한달이 지났으니 이대로 5개월을 지내려 하려는것은  아니겠지요.있는 장치들을 그대로 장소( 북산한 더샵 아파트쪽에 여유 공간들이 보이긴 합니다만 산골고개 정도에 설치한다면 사거리 복귀시 그대로 두어도 좋을 듯 함) 를 잘 선정하여 옮기기만 하면 될거 같은데  진행이 어려우신가보내요.  지역주민과 이용자들을 배려하셔서 주변에 대체 대여소를 빠른시일내로 만들어 주시기를 바랍니다.수고하세요~
금천구 대여소너무 50m도로와 디지털단지에 편중되습니다 20m도로에도 설치해주세요 20m도로 인건에 사시는분들 50m도로의 버스이용시 편리할 것입니다 앞의 다른시민 의견 답변의 인도가 좁다고 답변하셔는데 20m도로변에 공공시설에 설치 안 됩니까 20m도로변에 주민센터만 구독산3동센터 현독산3동센터 독산4동센터 독산2동센터가 있고 20m 한골목 뒤는 독산보건분소 시흥4동센터 시흥5동센터 이렇게 많은데 인도가 좁다는 이유로 대여소설치을 미루시는건 좀 납득이 안 갑니다         ㄱ
"안녕하세요. 따릉이 자주사용하는 직장인입니다!천왕역 주변, 그리고 광명근처에 있는 아파트에는 설치되어있는데유동인구가 가장 많은 광명사거리역 근처에는 대여소가 한군데도 없어요!!! 반납하려면 철산역을 가던가 천왕역을 가던가 해야해요!!서울자전거 특성상 서울에 많이 분포되어있는건 알겠지만.... 근교 지역에도 설치되잖아요! 애매한 광명근처 아파트단지나 하천주변말고 광명사거리역!에 설치해주세여!!! 부탁드립니다."
spb-08314 대여일시 2018-09-29 22:54대여소는 2315. 봉은사역 5번출구 옆반납일시 2018-09-29 22:54지도가 뜨지 않아 qr코드로 대여하려 했으나따릉이 잠금장치가 풀리지 않았고 그대로 반납처리됐습니다이경우도 돈이 나가는 겁니까? 안장에 앉아보지도 못하고 반납됐는데 어떻게 된건지 알고싶습니디
"후암동 종점(구 우리은행)에 대여소 만들어주세요. 따릉이 타려면 숙대입구까지 나가거나 국군복지관 까지 나가야되는데, 국군복지관은 길이 막혀있는 곳이라 되돌아나와야하는 불편함이 있습니다. 사람들이 많이 모이는 후암동5거리에 자전거 대여소를 꼭 만들어주세요~~~"
"아니 도대체 얼마를 퍼주고 입맞추고 접대하면서 개발했길래 이따구로 개발하냐?개발자들이 ㅈ.ㄴ ㅊ웃고갑니다.................  자전거활성화해서 좋은 취지는 좋은데 개발업체 너무한거아니냐 ? 진심으로 국가에서 개발외주주는건 공인인증서나 엑티브엑스나 거기다가 따릉이서비스까지... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 어떻게좀 바뀌면 안되겠냐 난 지도앱이랑 검색조.차.도 안되서 3군데나 돌면서 자전거 찾아다녔다고, 그 30분 보상어케할거?"
대여 심청을 하고 잠금 장치가 빠지지 않아요^^
왜이렇게 네이버지도API안 열려 스트레스를 주는지  잘되댜가 안되는이유가 궁금해요
저 아까 여의도중학교앞에서 1시간대여해서티고 반납햇는데 반납인됫다고 카톡이오네요 ㅜㅜ어떡하죠??ㅜ자전거대여번호 : SPB-13571입니다 ㅠ도와주세요
이용자수도 고려안하고 운영하면 오늘 이용못한 정기고객은 하루라도 연장혜택이 있나요? 그리고 어플도 홈페이지랑 같고 공지에는 api장애시 어플로하라는데 어플도 이미 맛이 간 상태로 보입니다 애초에 어플도 홈페이지랑 차이를 전혀 모르겠더군요 개선이 되었으면 좋겠네요
QR인식이라도쳐되든가개좆같네
정기권은 1시간짜리 구입해서 오전에 한번사용하고 반납했는데 오후에 또사용하려고 보니까 이미등록된카드라고 안된다는데 ㅡㅡ 하루에 한번이 끝이에요?
"""자전거 헬멧 의무화""는 국민 대부분을 잠재적인 범죄자 전과자로 낙인될 위기에 처해있습니다. 자연을 만끽하고자 할때의 그 답답함을.... 19세기에 자전거 발명이래 자전거 타기 역사에 가장 별난 일이 일어났다. 간단한 동네 한바퀴ㆍ 차도 다니지 않는 골목길ㆍ도심 나들이ㆍ생계형 배달 ㆍ공공자전거를 타는 시민ㆍ 출ㆍ퇴근 이용자ㆍ심야에 고객에게 이동하거나 귀가하는 대리기사ㆍ교통 취약지역 시민들ㆍ시민들이 가까운 부근에 다녀와야 할때, 그리고 한강등, 전국 하천둔치 나들이ㆍ자전거 여행시 잠시라도 헬멧을 챙기지도 못하거나 잃었을 때도 단속되연 범죄자로 낙인된다? 그외 일거할 것이 많으나 시민 안전을 위한 좋은 발상이나 스스로 안전을 위하여 체계적인 안전장비 착용 교육 시스템으로 선택적인 의무화하면 된다고 사료된다. 자전거 헬멧 강제 착용 의무화는 자연과 환경을 생각하지 않았으며 시민들의 자유활동과 경제적 활동에 제한을 받게될 것이기에 이를 반대한다 ______https://www1.president.go.kr/petitions/393324?navigation=petitions"
고장신고 게시판에 글이 안써져서 여기에 적습니다.자전거(SPB-16819) 안장고장났습니다.
"버스보다 자전거를 이용하고 싶은데, 청소년 할인이 되는 버스랑 차이가 300원이나 나다 보니까 차라리 버스를 타고 다니지... 하는 것 같아요. 따릉아도 청소년 할인이 되었으면 좋겠습니다."
해외카드 결제는 되는데 자전거 렌탈 번호를 못받아요. 자꾸 에러가 발생했다고 하네요. 외국관광객들이 너무 불편합니다!!!! 돈은 돈대로 나가고.
새벽에 타고 반납을 햇는데도 반납처리 안된 문자가와서 혹시나하고 일시적 전산오류인가싶어서 혹시나하고 바로 다산콜로 연락을 햇었는데 저는 아침에 다시 연락와서 확인되니 없었다 고하는데ㅡㅡ 이제와서 그때 사진안찍었냐느니 그런말을 하시는거죠?  3일내로못찾으면 제100프로 책임?? 머하자는거죠? 얘기햇으면 바로가서 확인을 하시던가하셨어야죠반납오류 일때의 일시적 오류건에 대해 딱히 명시된것도 없고 이상있을경우 사진도 찍어둬라 라는 사항 멘트도없고 이런글이라도 있었으면 사진이라도 찍었을텐데 전혀 공지된것도 없는데 또 나뿐만이 아니라 반납오류건  같은일이 생겨 나랑 똑같은일이 생기면 그때 또 사진찍어놨냐? 이런 소리하실건지?그런부분에 제대로 공지사항이나 확실한얘기를 써놓는게 좋다고 봅니다저는 확실히 반납을 햇었고 지금 3일내로 못 찾으면 내가 100환불지급 하는게 좀 어어가없네요 잠깐의 오류로 내탓이 100프로되는건 좀 아닌것같네요
마곡나루역 부근에는 대여소가  하나도 없네요.신설부탁 합니다.
"한국종합기술사옥 앞 거치대 주변엔 많은 직장인 유동 인구가 많으면서 저녁시간에 아파트 주민들이 따릉이를 이용합니다. 따라서 퇴근시간 이후에 이용하려면 배치된 자전거가 없어 직장인 및 주민들이 사용하지 못합니다. 따라서 아래와 같이 요청드립니다.1. 평일 퇴근시간 이전 오후4시에서 5시사이에 자전거 추가배치. 배치 자전거수는 30대 이상.2.토,일 근처 주민을 위한 추가 배치. 주주말엔 거의 비워져 있습니다.위 의견 답변 기다리겠습니다.리엔파크 어떤주민은 정기권을 가지고 2달 동안 바로 앞 한국종합기술사옥 앞에서 한번도 자전거를 대여하지 못했다고 합니다. 자전거가 없어서..수고하세요."
따릉이를 자주 이용할때 마다 한가지 아쉬운 점은...대여 부터 반납까지 총 이동거리가 km 단위로 기록이 되는데...추가로 이동 구간을 지도에 표시해 주면 좋겠습니다. 감사합니다.
안녕하세요따릉이를 자주 이용하는 시민입니다일전에 “안암교 옆” 설치 공사를 봤습니다. 하지만 완공도 못한채 철수가 됐습니다현재 6호선 및 우이신설 보문역 주변으로 이용하는 사람에 비해 정거장이 적습니다확인 후 “안암교 옆” 따릉이 정거장 설치요청 검토 바랍니다감사합니다
강동구 성내동 오륜교회  근처에도   거치대를  만들어 주세용   푸주옥옆에 거치대를   설치공사  하더니  없에버_습니다  꼭  설치 해  주세요
오늘도 이용을 못합니다
"송파구 문정동 건영아파트 사거리 대여소 설치를 건의합니다.교통의 중심으로 꼭 설치를 부탁합니다.설치 공간도 충분하고, 특히 문정동과 장지동의  연결 지점이기에 설치되면 정말 많은 사람들이 이용할 겁니다.  주의 깊게 검토해  보시고 의견을 받아 주시면 감사하겠습니다."
"서울시 송파구 삼전동의 배명중고등학교와 삼학사사거리에 따릉이 대여소가 있었으면 좋겠습니다.이곳은 빌라촌과 학교 및 지하철9호선(완공예정) 등이며, 실제로 왕래하거나 살고있는 사람들이 많은데 비해 따릉이가 없습니다.특히 이 근방의 사람들은 바로 자신의 동네에 있는 롯데월드 및 잠실역을 가기위해 뺑 돌아가는 버스로 교통해야만 합니다.또한 이곳에 사는 사람들은 장을 보기 위해 여러블럭을 걸어가 손에 무거운 짐을 쥐고 장을 보아야만 하는 나이든 어머니들과, 학교가 끝나고 학원 및 멀리 집까지 하교하기 위해, 또는 등교시 놓친 버스 대안으로 등교해야만 하는 학생들..따릉이를 이용하기 위해 젊은 사람들도 10분 이상을 걸어야만 도달할 수 있는 대여소의 위치는(석촌호수 서호 스타벅스앞) 주민들의 수요에 비해 턱없이 부족한 실정입니다.삼전동을 사랑하고 송파구를. 더 나아가 서울시를 사랑하는 시민의 발걸음이 되어주시겠습니까.개인적으로 따릉이를 서울시 최고의 작품이라 단연 말할 수 있는 따릉이를 사랑하는 시민이었습니다. 꼭 부탁드리겠습니다."
아무리 찾아봐도없어요. 대여소가.지도표기오류인지 전산장애인지조치바랍니다.
"카카오로 로그인하는 방법이 있어서  그걸로 가입하고 이용중인데 자동 로그인이 안되서 매번 계속 로그인을 해야해요ㅜㅠ그냥 회원으로 새로 가입하고 싶은데 등록된 폰번호라 또 가입은 안된다네요ㅜㅠ자동 로그인을 아무리 체크하고 로그인해도,.. 폰을 끈 것도 아닌데..... 계속... 또... 로그인 해야하는게 너무 번거로워요... 방법이없을까요?ㅠㅠ"
마장역 4번 출구앞(579)대여소에 자전거가 없어서 이용하지 못하는 경우가 많습니다.더 많은 거치대를 설치하여 주세요감사합니다
"안녕하세요. 따릉이 정기권 1년을 구매한 시민입니다. 지금 안전모 착용이 의무화되었는데, 정기권을 끊은 사람들에게 아무 공지도 없이 헬멧을 의무화시키는 것은 너무 부당하지 않나 싶습니다. 헬멧도 같이 무상대여를 해 주거나 아니면 헬멧에 대해 보조를 해 주지 않는다면 정기권자에게 환불을 해줘야 한다고 생각합니다. 아무 소통 없이 이런 식으로 진행하는 것은 솔직히 너무한 것 같습니다만.. 이렇게 헬멧을 의무화하고 나중에 벌금이나 벌점을 매긴다면 기존 이용자들에게 어떤 헬멧에 대한 부가적인 혜택을 주지 않는다면 너무나 부당한 정책이라고 생각합니다."
자전거 헬멧 의무화에 따른 문의 드립니다. 헬멧이 없으면 따릉이 이용이 불가한지요? 아니면 일정정도 제약이 따르는지요? 아무리 찾아봐도 관련 내용이 없어서 문의드립니다.
"따릉이를 잘 이용하고 있는 시민입니다!석수역 대여소 신설에 대해 문의가 종종 있었던 것 같은데, 진행과정이 어떻게 되는지 궁금합니다.대부분 글들이 비공개여서;ㅎㅎ1. 안양천 지하철 자전거 연계안양천을 쭉 따라 자전거를 타면 지하철역 인근에 따릉이가 있더라구요.신목동역, 오목교역, 도림천역, 구일역, 가산디지털단지역, 독산역, 금천구청역까지. (석수역)...석수역은 서울시의 경계가 되는 곳인데 따릉이 거치대가 없어서 석수역까진 못내려오겠더라구요.ㅜ이 곳에도 따릉이가 신설되면 좋을 것 같습니다.2. 석수역 환승센터 자전거 연계추후 신설되는 신안산선 석수역이 기아대교 아래 서울시 금천구 지역에 만들어지므로,환승역의 자전거는 시민들의 발길을 돕는데 좋은 역할을 할 것이라 생각합니다.그리고 석수역에 구로-수원간 BRT 버스도 만들어지므로 유동인구가 더 늘어나 자전거가 있으면 좋을 것 같습니다.역 신설까지 향후 몇년 걸릴 수도 있지만 현재도 석수역 환승인원이 꽤나 많은 것으로 알고 있습니다.자전거가 생기면 석수역 근거리 근무자들은 (환승 후) 안양천 따라 자전거로 출퇴근할수 있을 것 같습니다.감사합니다."
9/18 새벽 시간대에 지갑을 따릉이 바구니에 놓고 내린거 같습니다. 남색 닥스 반지갑인데 혹시 신고된 내용이 있나요?
"수고 많으십니다.좋은 편의시설을 감사히 잘 이용하고 있습니다.다름이 아니라 서울 강동구의 ""천동초교입구교차로"" 주변으로 꽤 넓은 구역에대여소가 존재하지 않고 있어서 출퇴근의 불편함이 큰 관계로 대여소 설치를 건의드립니다.길동사거리와 인근의 KT 올레 앞에는 설치가 되어있지만 길동역과 굽은다리역에 이동인구가 많음에도불구하고 대여소가 없다는것은 크게 아쉬운 부분입니다.검토해주시고 앞으로도 수고를 부탁드립니다.감사합니다."
노원구중계1동 은행사거리는 베드타운이라 아침 출근시간대에 따릉이 이용이 매우 많아 자전거가 모자라서 이용이 어려워요 ~~ 대여소 추가설치를 바랍니다
이용중 갑작스런 패쇄를 확인 못해 너무너무 황당하고 불편해서 17일 월요일 건의 글을 올렸는데 평일임에도 불구하고 제 글에는 회신이 없길래(5일 지남) 일 좀 하시라는 글에 불쾌하셨다면 죄송합니다. 배려 없이 운영이 힘들다는 것 또한 인정합니다. 하지만 임시패쇄로 인해 많은 사람들이 불편하여 적잖은 건의가 있음을 돌아보시고 아무 고민도 안 하시는 것 같아 아쉽습니다.
8번 자전거  안장잠금 장치고장
상봉역1출
주말의  경우 대여소에 자전거가 없는곳이  많아 이용에  많이 불편합니다  자주 채워주시고  패달이  파손된것도 있는데  점검을 부탁드립니다   대여소간 거리가 먼곳이  많아 반납시 매우불편합니다간혹 대여소에 자전거가 한대 남아있는데  비밀번호를 누 르면  오작동되에 대여가 안됩니다다시한번 부탁드립니다대여소마다  적거나  많은 자전거를 빨리 이동시켜주세요
"가입해서 이용권 구매하고 자전거 타보려니자전거 통신불량...자전거 통신연결되서 이용권구매현황 들어가니 통신불량...30분넘게 씨름하다 아까운시간만버리고 걸어가네.... ㅡㅡ""서버를 최적화를 하던 통신망을 개선하던  개선좀ㅡㅡ"
따릉이를 대여 신청해논 상태에서 분실되었습니다.다행이  10분 후쯤 반납이 되긴했으나누군가 제 비밀번호를 해킹해서 가져간간데요아무래도 비번이 4자리 숫자여서 노출 우려가 큽니다.조속히 6자리로 변경해주시면 감사합니다
일일권 1시간(1000원) 구매했는데계좌에서 만원이 빠져나갔네요...카카오페이로 결재했습니다...어떻게 된거죠?
안녕하세요우선 자전거를 편하게 이용 할 수 있는 시스템을 구축 한 것에 감사히 사용하고 있습니다.하지만 항상 22:00 ~ 24:00 경에는 지도 오류(Open api)와 함께 대여소의 QR코드 또한 인식 오류를 경험하고 있습니다.삼성 노트4 (SM-N916S)와 삼성 갤럭시 7 엣지(SM-G935S)에서도 같은 증상을 확인하였습니다.불규칙하게 발생하는 것이 아닌 항상 같은 시간대에 오류가 발생하는 것으로 서버 점검 시간인지 아니면 폰 기종의 문제인지 문의하려 합니다.(다른 분은 동일 시각에 빌려가는 것을 확인한 적도 있습니다.)다시 한번 시스템 구축에 감사드리며 답변 기다리도록 하겠습니다.
홍은사거리와 불광역을 오가기 위해 6개월 정기권을 결제한지 2개월도 안 되어 홍은사거리 대여소 폐쇄로 인해 사용할 일이 없어졌습니다.홍은사거리에 대여소가 생기면 다시 사용을 재고해보겠으나 지금은 있던 대여소 마져 없어지고 홍은사거리에 대여소가 언제 생길거라는 대안도 예정도 없는 상황이니 사용기간을 제외한 나머지 부분에 대해 환불을 요청합니다
"1.네이버맵 로딩 실패했다해서(이것도 수차례. 어플 다시 깔아보고 로그아웃 해봐도 되는거 없으니 답답한 답변할거면 답변 달지말아줘요.) 2.직접 대여소가서 QR코드 스캔하면 무슨 해당지역 코드가 잘못된다고 했나? 말같이도 않은 이유로  아니라고 오류3.체크카드 등록해놓은게 있어서 자전거에 스캔하니 등록 안된 카드라하고..(앱으로 등록한거 수차례 확인. 티머니 아니면 그냥 카드스캔만으로 대여가 안되는건가요? 후불교통체크카드로 등록함.)4.비회원으로 대여하려고하니 전에 정기권 등록한게 있다고 이것도 안되게하고... 이런적이 한두번이 아님. 진짜 이거 무슨 생각으로 절차를 이렇게 만든지 1도 이해불가능. 늦은밤 택시도 안잡히고 버스,전철 다 끊겨서 따릉이 타고 가려는데 이런 이유로 늦은저녁 집까지 걸어간게 1,2번이 아님.다음날 출근하는날에 이러면 진짜 따릉이 다 부셔버리고플 정도로 분노 차오르는거 겨우참음.개발자들 자차로 출퇴근 못하게하고 무조건 따릉이로 출퇴근시켜서 나처럼 이런 상황오면 그냥 걸어서 출퇴근하게 만들어야지 진짜 완전 개판임.답변 달아주시는분은 물론 잘못 없는거 알지만 1~4번 문제점 해결책 제시해주세요. 어플삭제하고 다시 깔라는둥 로그아웃해봐라. 핸드폰 재부팅 해봐라 이런 원색적인 답변 달아놓을거면 걍 모르겠다고 답변달아주시구요. 그냥 시스템적인 문제고 그걸 곧바로 해결해주실거 아니면 두번다시 이용 안하려구요."
며칠째 독바위역 대여소에서는 자전거가 없습니다 어제까지는 휴일이라 그렇다지만 오늘은 너무한 거 아닌가요
해외에서 살다가 잠시 머물면서 따릉이를 일주일건 빌려 타본 소감입니다.  일단 빌리는 벙법이 너무 복잡하네요. 컴맹이나 노인 와국인은  빌릴 수 없게 복잡함둘째  대여시간이 일쥬일 빌려도 하루를 빌려도  두시간 한시간마다  정거장에 파킹하라는 건 너무 불편함. 차라리 하루단위 일주일 단위로 빌리는 것이 헙리적임하다못해 동남아도 이런 임대시간제도는 없네요누구의 벌상인지. 짓접 사용자 입장에서 샹각하고 해주시길
대여소 설치된지가 두달이 넘어가는데 이용은 언제부터 가능한가요? 도보로 십분 거리에 아무대도 대여소가 없어서 빨리 이용하게 해주셨으면 좋겠습니다
따릉이 헬멧 안쓰면 단속 되나요?단속시 범칙금이나 벌금이 있는지요?안내에 찾아봐도 없네요
말그대로 결제취소 신청후 환불이 안되어 있습니다  09.25일 21시52분 22초페이코로 2000원 결제했으나 계좌 환불 안되어 문의 남깁니다빨리 처리해주세요
자꾸 이용중인 대여권이있다고 구입도 대여도 안됩니다 그대여권은 어떻게 쓰는건가요답답하네요
한전 아트센터 앞에 대여소는 설치만 되어있고 운영은 안하는데 언제부터하는건가요?설치된지는 벌써 반년은 넘은가 같은데...알려주시_ 감사하겠습니다
1호선 동대문역근처에도 설치해주세요 동묘까지 너무 멀어서 매우 불편합니다.
"오늘 아침에 용답역 1번 출구 대여소에서 자전거를 10번에 연결 반납했는데, 통신 장애 문구만 뜨면서 반납 처리가 안됐습니다. 확인부탁드립니다."
"화면에 지도가 안떠서 공지사항 갔더니 화면 왼쪽상단에 T간략보기로 들어가서 대여하라는데, 그 T간략보기도 터치가 안되네요..내일 아침에 쓰려고 하는데 정기권도 샀는데 이용 못하는건가요??"
하루 종일  대여소를 10번 이상 가서  대여소 번호 찍어도 안되고지도도 안되고대여도 안되고완전 먹통인데 이게 뭡니까서비스 정신이 집을 나갔나요전화를 해도 안받고도데체 뮈하는겁니까
초기화면에서도 네이버지도 연결이안된다고나오구요  지역검색해도지도 안나오네요 앱다시깔아도 같은현상인데   해결책이 무엇인지요
"보라매 두산위브 건너편 6,8번 거치대 자전거둘다 단말기가 안켜집니다"
따릉이 앱사용하는데요 갑자기 지도가안뜨네요네이버 api맵을 못연다고 떠요
몇일째타지를못해요 지도기안뜨던가 아님서버접속이안되던가 너무하신거아닌가요
729 정류장 10번자전거 톱니하나가 빠지거나 채인에걸리지 않습니다
"Hello!I tried to use the service for foreigner today Sep 26, two times. Both times money was deducted from my credit card but I still did not receive the voucher code. It said ""An error occurred during the service""."
946 독바위 자전거 좀 많이많이 채워주세요.자전거가 하도 없으니까..운행시간이 얼마 되지 않는데도다른 볼일 볼 때 일부러 2시간 꽉꽉채워서 잠금해서 세워놓고반납후 재대여 반납후 재대여를 반복하네요 ㅡㅡ.꼭 필요할때 독바위역에 자전거 없으면 일부러 불광역까지  걸어가서 타는데예전에 대호아파트앞이랑엘지전자앞에 따릉이 신설한다고 해놓고감감무소식이고ㅡ
"서울대학교 학생회관, 체육관, 정문 등에 15 ㅡ 25대 정도가 있었으면 합니다"
"제목 그대로입니다. 이용권 사용안내를 터치해서 내용을 확인 후, 이전 화면으로 돌아가서 이용권 구매를 하고 싶은데 아무리 해도 돌아가지를 못합니다. 그대로 먹통이 되고 맙니다. 앱 오류인 것 같은데, 시정해주시기 바랍니다. 아이폰6s+ 사용자이고 ios11 입니다."
60분 정기권 이용자입니다평일에 60분 정기권을 이용하다가주말에 좀 오래 따릉이를 이용하고 싶어서120분을 이용하고 싶은데기존 60분 정기권 이용자가 120분을 이용하기 위해서는 반납후 재 대여 방법밖에 없는지요비회원으로 이용하고 싶어도 안되고 이용방법을 개선했으면 합니다
1351. Sk제삼주유소 앞 QR코드 수리좀해주세요ㅜㅜ
"안녕하세요아래 지역에 따릉이 대여소 설치 요청 드립니다.1. 은평구 수색동설치요청 구간 : 대림한숲아파트, 진흥엣세벨아파트, 수색동사무소요청이유 : 수색동에는 따릉이 대여소가 존재하지 않습니다.설치요청 장소인 두 아파트 합산 시 1500세대급의 대단지 아파트이며, 그 외 수색동 주변 빌라, 주택에서 따릉이 이용을 위해 수색동에서 인구가 밀집된, 두 아파트, 수색동사무소 부근에 설치 요청 드립니다.2. 마포구 상암동설치요청 구간, MBC, SBS 성암로요청이유: 마포구 상암동의 경우 다수의 따릉이 대여소가 존재하고 있지만, DMC 역 9번출구부터 시작되는 성암로의 경우9번출구 앞에만 1개소가 존재하며, DMC첨단산업센터까지 1.5KM 구간에 따릉이 대여소가 존재 하지 않습니다.1개 블럭 하단의 월드컵 북로의 경우 블록단위로 촘촘히 설치되어 있는것과 차별됩니다. 특히 양대 지상파 방송국의 경우 한류열풍등을 이유로 세계에서 많은 팬들이 몰려들고 있어 따릉이 이용 모습의 선례를 보여주어 선진 시정-자전거 문화를 홍보 하는데 이상적일 것으로 생각 됩니다.(따릉이를 이용한 하늘, 난지 공원 산책, 문화 코스 등)"
어제 반납안되서 개고생했는데앞바퀴 억지로 돌려서 전기돌게하니깐 반납되더라구요 ㅡㅡ빨리 고쳐주시길
서부면허시험장 건너편은 난지천공원 입구로서 난지천공원을 찾는 시민들이 많고 특히 여기서 하늘공원과 노을공원 그리고 월드컵공원까지 주행을 즐길 수 있는 시작점에 해당하는 곳이므로 대여소의 설치가 필요하다고 생각합니다.
장승배기역과 상도역 부근에서 통학하는 숭실대 학생들이 많습니다. 따릉이가 숭실대입구역에도 설치되어있다면 버스나 지하철을 이용하지않고 등교할 수 있을 것 같습니다.
한강에서 오르막을 오르다 힘차게 패달을 밟는데 체인이 빠지는 바람에 자전거에 무플을 부_혀 다쳤습니다 엄청 붓고 제대로 걷질 못하는데요   대여소까지는 거리도 너무 멀어 직접 체인을 껴고 타고왔지만 저처럼 오르막길에서 패달을 밟다가 다치는 사람들이 많을거 같아 체인이 안빠지게 하는 조치가 필요할거 같습니다
여잔데ㅜㅜ 남자로 했어요
대여소가 꽉 찰경우 단독거치된 자전거에 연결반납선을 뽑아 연결반납으로 반납이 가능하는건 알고있습니다.그런데 연결반납된 자전거에 추가로 다른따릉이 자전거 연결반납이 되나요?
녹천역 2번출구 따릉이 대요소 설치요망2번출구에는 설치가 가능할꺼라고 보는데. 아직도 설치가 안되서. 2번째 올리네요왜 욕먹고. 고생하면서 반납해야 하나요.2번출구에 1번출구로 가기 힘들다고요 !!아니자전거 반납하는데. 시간 더 들이고. 지하보도 로 끌고갈려고 해도 자전거 자체가 무거워 고생 엄청하고. 지하철 엘베타면. 아주 눈치보이고 욕 먹고돈주고 이용 하는데. 이게 참몬지 ㅠ
통신장애로 반납처리 안됨  처리요청 바랍니다
"2018년 9월 24일 월요일 오후 11시 경에 서울역 파출소 앞 거치대(313)에서 거치된 자전거를 대여하려고 5번 자리를 신청하고 대여시도를 했는데 대여할 수 없는 자전거라고 안내음성이 나왔습니다. 그 때 바로 옆에 아무 거치도 안 된 자전거(14588)가 있길래 홈버튼을 눌러보니 5시간 24분째 반납이 안 된 상태로 방치되어있는 겁니다. 그래서 그 자전거를 전에 쓴 사람이 반납을 안 했다고 판단하여 그 사람을 위해서 5번 거치대에 있는 그 자전거의 잠금장치를 풀어서 14588번 자전거에 연결시켰더니 반납되었다는 음성이 나오면서 저에게 알림이 오는 겁니다. 그리고는 초과이용에 대한 금액이 알림으로 오더니, 곧 휴대폰 소액결제로 10600원이 자동으로 결제가 되어버렸습니다.전 그 직전에 대구에서 서울로 올라오는 오후 9:00~오후 10:49 KTX 열차를 타고 막 도착했기 때문에 그 자전거를 5시간동안 반납 안 한게 제가 아니란 사실은 명백하죠. 이 날 오후 5시 반 경에 그 자전거를 대여한 사람의 정보가 남아있을테니 그걸로 찾으면 될 거라고 생각합니다. 이건 심각한 시스템 오류라고 생각되어 글을 남깁니다. 저에게 부당하게 청구된 10600원도 돌려받고 그 시스템 오류도 얼른 해결되기를 바랍니다. 좋은 일을 해주려다가 초과이용요금을 뒤집어쓰고 나니 황당하네요."
8월에 한번 크게 다쳐서 이후론 체인이 정상적인지 확인하고 타는데 오늘 또 사고나서 타박상 입었습니다. 관리가 이렇게 허술한덕 믿고탈수 있겠습니까?
자전거(SPB-10878)가 09월24일 17시12분에 348번 대여소로 반납 바구니 안에 나이키 검은색 후드집업 두고내린것같습니다 ㅠㅠ 01048513214 연락처이구요 연락부탁드려요~
현재 1451 중랑세무소 2대 있지만 통신  오류 뜹니다.
상도역 1번출구 자전거 대여소 이용 중인데요~ 이용하려고 해도 주말 및 휴일에 자전거 없는 경우가 너무 많아요~  타고 보니 불량인 자전거도 있고 너무 관리가 무성이 하시네요~ 제발 개선 부탁 드려요
아들에게 선물을 했는데 보는 칸이 없네요
안녕하세요정기권이든 일일권이든 결제후 처음은 스마트폰 어플이나 데스크탑 PC로대여소 검색후 자전거 선택지정 한 다음 단말기앞에서 비번입력 후불교통카드 인식후 대여할수있는건 압니다. 제가 궁금한건 결제가 되어있고 후불교통카드도 등록되어있으면 그다음날 따릉이 대여할_모바일이나 웹으로 대여소지정 자전거 선택지정 신청절차없이 정기권 일일권 둘중 결제만 되어있으면아무 따릉이 대여소가서 아무따릉이자전거에 비번입력 후불교통카드만 대면 따릉이 대여할수있나요? 꼭 스마트폰 이나 pc 없이도 대여가 가능한지가 재일 궁금합니다.
제가 키가 175정도 남자인데요안장을 최고로 올려도 (8단계)무릎이 많이 접혀서20분만타도 무릎이 시큰거리네요 방법이 없을까요?
따릉이 잘 이용하고 있습니다어느 낮선곳에 가서 이용하는 경우가 많이 있습니다 ㅡ그런데 대여소 확인하여 찾아가야 하는데 잘아는 동네면 상관이 없는데 낮선곳에 가면 방향감각이 없는데다 찾아가는 방향이 정면으로 나오지 않아서 애로사항이 많이있습니다실제 가는방향으로 지도가 회전이 된다면 너무 좋겠습니다
지금 746.목동2단지 상가 10번 거치대(추가 연결선) 에반납했는데 반납처리가 안되네요. 처리좀 부탁드립니다.대여자전거번호 05390
아니 한두번도 아니고내가 이런 날이 올줄 알았다맨날 이용하는데 한달에 한두번 꼭반납했는데 미반납 했다고 문자가 오더만평소에는 그냥 넘어가거나 잘 잠그라면서설교하다가 처리해주는데(내가 한두번 이용하는 것도 아니고맨날 제대로 반납하는데 가끔씩 나보고제대로 안꼽았다고 할때마다어이가 없지만 그냥 그러려니하고내가 늦게 반납한건 알아서 돈냈음)근데 이번에 금액 크게 나왔는데나보고 돈 내라네? 더구나 지들 잘못이면서난 반납했는데 지들 기계인지 자전거인지오류 떠서 미반납된걸 왜 나한테 내래?난 알바하고 피곤해서 확인도 못하고잠들었다가 일어나서 따릉이 타려는데(그래 10시 40분 쯤 미반납했다는거 보긴함)아 또 이러는구나 하고다음 날에는 버스타고 가는데갑자기 반납_다고 뜸그러더니 1년치 이용요금 정도가추가요금으로 결제가 되네요?말이되나요 이게????!?난 반납했는데 기계가 먹통되서미반납했다고 뜨는데카톡확인하라고???????카톡 잘 하지도 않는데 카톡은 무슨 카톡이야그리고 반납되었습니다 멘트도 자전거 지 멋대로할때도 있고 안할때도 있는데 어떻게 확인함?문자????? 진짜 맨날 문자 오는데매일 이용하는 이용자 입장 생각 좀 하세요스팸 같은 문자하지 말고 앱 알람 띄우던가맨날 문자 폭탄 으이고그리고 1년 이용요긍이 2시간 4만원인데저 오늘 결제된게 얼마죠? 3만원인가?장난하세요? 나 저번에 따릉이 세워놓고한강에서 조깅하다가 다친적 있는데병원가는데도 따릉이요금이 걱정되더만1년치 요금보다 더한 추가요금이게 상식입니까?따릉이가 서울시 수익사업인건지요?따릉이가 아니라 도둑놈으로 바꾸세요
정릉천에서 한강쪽 자전거길이 강변으로 계속 달릴 수 있게 해주세요.땅이 부족한 것도 아닌데 자전거 길을 안만들고내려서 걸어가라고 단속하는데너무 불편합니다.  그냥 달리는 분도 많아단속반이나 시민들끼리 시시비비가 많습니다
"반납했으나 미반납으로 확인됨 (1937 한진아파트 입구)  총 2대 9시 10분경에 반납했습니다 13931번과 09533번 자전거 입니다 빠른 확인 부탁드리며, 추가요금 나가는 부분 관련해서 빠르게 환불처리 부탁드립니다"
마천2동 청암노인요양원 앞에 성내천 첫 시작점! 그곳에 따릉이가 없네요.. 자전거 전용도로가 올림픽공원 풍납동을 거쳐 한강길을 따라 김포공항까지.. 혹은 남양주쪽 팔당까지 라이딩 할 수 있는 첫 시작점이 성내천 마천동 시작점인데ㅠㅠ 그곳에 단 2대라도 대여소 설치 추천 합니다
암만 봐도 홍은사거리 대여소를 없앨 이유가 없는거 같은데.. 그자리에 뭔가 세우려 한다면 대각선쪽에 더샵 앞쪽으로 만들어도 되고. 사거리라 조금만 돌아보면 재설치할 곳이 많은 것 같은데... 공무원님 부디 일 좀 해 주십시요.. 정말 불편합니다.
1295. 잠실역 8번 출구 따릉이 대여소에서 11번 자전거를 대여 했는데요!! 9번인가 10번 자전거 바구니에 루이비통 장지갑을 두고 11번 자전거를 타서요ㅠㅠ 혹시 찾을 수 있는 방법 없나욤ㅠㅠㅠ
"자전거가 있는 대여소라고 갔는데 한 대도 없고, 혹은 앱에서 자전거가 없다고 하는데 몇 대가 주차되어있고. 헛걸음하는 게 너무 찌증나네요. 대체 이런 오류는 왜 자꾸 보이는 건가요?"
핸드폰이 꺼져있어서 알림을 못봤는데 반납되었다고 알림 소리까지 들었는데 안되었다네요 신성기사식당에서 15-20분전에 반납하였습니다 처리 부탁드립니다 ㅠㅠ
분명 반납을 하였는데 반납이 안되었다고 메세지가 와서 지금 너무 당황스럽습니다분명 반납되었습니다 멘트 듣고 집에 왔는데 말이에요추가요금 부과되지 않도록 빠른처리 부탁드립니다ㅜ
안녕하세요 따릉이 처음 사용하는 이용잔데요천호부터 해가지고 명일까지 타구 왔는데 제가 잠금 하는 법을 몰라서 계속하다가 어떻게하는지 몰라서 연결 고리 같은것을 그냥 걸쳐만 놓고 왔거든요?? 제가 강서구 사는데 막차가 끊길 시간이여서 급하게 왔어요ㅠㅠ 지금 지하철인데 전화연결이 안되어서 일단은 문의라도 드려봅니다. 반납이 제대로되면 반납되었다고 문자 온다던데 그런것두 안왔어요 ㅜㅜ확인좀 해주시면 감사하겠습니다
성산2교 따릉이를 이용하는 시민입니다10번 거치대가 고장으로  자전거가 있어도대여할때마다 오류로 뜹니다고장이라는 팻말도 없어 모르는 사람들은 10번 거치대에 반납을 해 놓고 가버리면다음 사람은 아무리 따릉이가 있어도이용할수 없게되죠 ㅠㅡㅜ고장난 거치대에 ‘고장’을 알리는 팻말이나빠른 수리로 원활하게 이용할 수 있는시스템이 되었으면 좋겠습니다:)
"저는 자전거가 있지만 주변에서 따릉이를 타는 모습이 많이 보이길래호기심에 타보게 된 사람입니다. 타보니 몇가지 문제점이 느껴집니다.첫째로 ""누구나, 언제나, 어디서나 쉽고 편리하게 이용할 수 있는""이라는 말이 무색하게이용하기 어렵다는 느낌을 받았습니다. 저는 처음에 단말기에 교통카드 태그하고이용요금 결제하면 이용할 수 있는건줄 알았습니다만 그런게 아니더군요.먼저 인터넷으로 가입을 해야하고, 이용 요금을 미리 결제해야 하고, 무슨 비밀번호도 입력하고...절차가 너무 많습니다. 대중교통 이용하는 수준으로 좀 더 단순화 해야 합니다.그래야만 진짜 누구나 언제나 쉽고 편리하게 이용할 수 있다고 느낄겁니다.두번째로는 자전거가 한 종류 뿐이라는 겁니다.자전거는 지오메트리라고 해서 같은 모델이라도 사람 체형에 맞게 크기가 다르게 나옵니다.그런데 따릉이는 제가 타보니 일반 성인 남성에 맞는 크기가 아닙니다.이건 안장을 높이고 낮추고의 문제가 아닙니다.자전거 관련 전문가의 의견을 수렴해서 적어도 두세가지 정도의 사이즈, 또는 모델로 제공해야 합니다.개인적으로는 '부인용' 타입과 '유사 MTB' 타입을 여성용, 남성용으로 해서 4가지로 제공되면제일 좋겠지만 현실적으로 어려우면 남성용, 여성용 2가지 정도는 있어야 된다고 봅니다.세번째로는 보관 상태와 유지 보수에 문제가 있을것이 뻔해 보입니다.보관소가 그냥 비바람을 고스란히 맞는 환경에 있던데제가 오늘 탄 자전거만 해도 곳곳에 녹이 슬어 있더군요.당연히 유지 관리 보수하는 팀을 운영중이겠지만 보관을 그렇게 하면근본적으로 문제가 안 생길 수가 없습니다.유지보수 팀이 아무리 애써봤자 보관 장소가 비바람 다 맞는 곳이면 오래 못갑니다.일단 오늘 제가 느낀 문제점은 여기까지입니다.하지만 따릉이 그 자체는 매우 좋은 정책이라고 생각합니다.실제로 이용하시는 분들도 많이 보이구요.다만 아쉬운 점을 보완하면 더 좋겠다는 생각으로짧은 생각이지만 의견 올려 봤습니다. 따릉이가 더 잘되고 발전하길 기원합니다."
자전거를 타던사람으로써 아마 문의가 있었을걸로 생각됩니다만 안장 높이가 더 올라가면 좋을거같아요1년결제를_지만 두번이용결과나무 낮아서 무릎이랑 하벅지가 너무 아픕니다175 이상 성인은 무조건 아픕니다주변에 물어보니 여성분들도 다리가 길면 아프다고 합니다시정 바랍니다 꼭되기를 희망합니다안된다면 이용을 고려해볼거같습니다건강하려고 타는 자전거가 몸을 더 망칩니다
"박원순씨    대통령 되고 싶은신 거는  알겠는데요.  부동산 같은 거 찝접거려서 대통령 될려고 하지 말고  일단 먼자 맡으신 시정이나 신경 쓰시지요. 따릉이 훌륭한 시스템이라고 생각은 하는데요.  이 시간 정도 되면 여의도 자전거 없어요. 다른 데는 넘쳐나고 , 이런 거나  인력 늘리든지 해서 처리 잘 하게 하셔야 한 표 라도  더 나오지 않을까요? 도대체 대권 야심 말고 하는 게 뮈세요"
걸어서 거기엔             시간 없어서 자전거 타려고 돌아가면서 자전거 예약하고 갔는데  텅 비어있음.. 진짜 덕분에 시간 체력 다버리고 스케줄 다꼬였네요....시스템 관리 어떻게 안 되나요.....
대여기가 꽤 많음에도 불구하고 퇴근시간에는 전부 소진되어 대여하기 힘듭니다더케이호텔 앞과 양재시민의역 앞 대여소의 남는 자전거의 주기적인 순회나또 다른 좋은 방안을 찾아야한다고 생각합니다
제가 따릉이를 사용한지 일주일가량 되었는데 강남/신논현 의 자전거 수량이 정말 턱없이 부족하다고 생각합니다. 출퇴근시간에 이용하려하면 1-3대뿐이고 정작 퇴근후 사용하려 앱을 열면 0대인게 하루가 멀다 한 상황입니다. 강남대로 근방은 직장인의 수요도 월등히 높은 상황이므로 자전거 분량을 현격히 증가시켜야 한다고 생각합니다.
새벽에 반납고리 연결된게 기계가 문제 있어서( 체결된 상태에 안풀리는 상태) 반납안된걸 지금 비쳐맞고 다시왼서 확인하고 갑니다ㅡㅡ 사진도찍었고 (연결고리 체결된 사진) 비쳐맞고 잠도 못자고 요금추과금 결제 나갔습니다새벽 3시 45분입니다 승질나 죽겠네요 연락 당장주세요 욕나오기 전이니깐ㅡㅡ
블루투스 스피커를 분실하였는데 혹시 찾을 수 있는 방법이 있나요?17일 오후 10시경에 영등포시장역 정거장에 꽂아두고 그냥 왔는데요 ㅜㅜ
자전거에 버튼 누르면 카드 태그 화면 건너뛰고 바로 비밀번호 입력 화면이 나와서 대여가 불가능한 경우가 상당히 잦네요...
반납 완료하고 18시 11분 반납 했는데 18시 30분즈음에 제가 자전거를 대여했다는 메세지가 저의 전화번호로 왔습니다.대여 메세지에서는 기본 대여시간이 13시35분까지라고 나와있고 장소는 방금 반납 한 대여소입니다.전화번호 도용이던 시스템 오류건 문제가 있는것 같습니다.
가끔 대여하고 자전거를 빼려고하면 걸쇠가 안 빠지던데 이유가 뭔가요?
"이용하기 불편한데 개발자분들이 개선하고 있는지 모르겠네요. 시민 의견이 있을때만 개선하나요?1.                즐겨 찾는 대여소 7개 이상 등록 할경우 아래 메뉴에 가려서 마지막 한개가 보이지도 않고 선택이 불가합니다.2.즐겨 찾는 대여소에서 메인페이지로 바로 이동 어떻게 하는건지요???3.메인페이지에서 정류장이름이나 번호 이용해서 검색하면 검색창 바로 아래 유사한 장소가 나열됩니다. 여기까진 좋은데, 나열된 장소 기 나오는 시간이 너무 깁니다 바로바로 나올 수 있게 해 주시고, 나열된 장소 중 원하는 장소를 한번 선택하면 아무 응답이 없습니다. 한번 선택한 후에 다시 한번 더 선택해야만 검색창에 입력되는데 한번 선택했을 때 검색창에 입력이 아닌 해당 대여소로 바로 연결될 수 있게 해주세요 돋보기 버튼도 작아서 인지 제대로 눌리지도 않네요.이용자 입장에서 생각해보시고 개선 하셨으면 좋겠습니다.빠른 피드백 부탁드리고 안내전화 말고 직접 응대하는 전화가 따로 있었으면 좋겠네요.서울시 시설관리공단 공공자전거 운영팀 -> 전화 좀 받으세요"
대여소번호549번 6번 자전거칸에 며칠째 일반자전거를 묶어 놨습니다.조치 부탁 바랍니다.
통신에 오류가 있다고 나오며 연결반납이 이루어지지 않습니다. 확인 바랍니다. 183코오롱아파트
1.직접 대여소에 오는 분들과 원격으로 간편하게 예약을 하는 분들의 형평성이 안 맞음2.바쁜시간에 자전거를 멀리서 확인하고 현장까지 갔는데 이미 대여중이라는걸 경험해보면 그 이유를 알게됨3. 어떤 목적으로 새로 만들었는지 사용자들에게 사전 공지가 없었던것 같고. 이전에 없던 제도인데 하루빨리 없애거나 개선이 필요함4. 예약제 추진에 어떤 목적이 있다면 일반 사용자들과의 형평성과 악의적인 오용을 막기위해 예약한사람이 약속을 못 지켰을때 패널티를 줘서 다른 사람들의  권리를 지켜줘야함
자전거 안장의 최대 높이를 늘려주세요. 167이라는 결코 크지 않은 키임에도 안장이 낮아서 불편하네요.
광화문에서 종로로이어지는 자전거도로가 그 이후에 끊겨있습니다. 그 이후는 막상 인도와 차도 어느곳에서도 자전거를 이용하기가 어렵습니다. 큰 도로 위주로라도 자전거도로가 이어지면 대중교통이 많이 분산될 수 있다고 생각합니다.
어제    자전거 단말기에 반납되었습니다 맨트 확인하고 이동했는데 카톡이 와서 반납 되었겠지 하고 확인 안했는데 오늘보니 반납이 안되어 요금이 부과 되었다 하네요. 일전에 같은일이 있어서 반납할때 한번더  꾹  눌러서 반납했습니다.  어떻게 해야 하나요?
"9월18일 정상 반납후 9월19일 대여 시도하였으나 ""대여 중인 자전거가 있습니다""라는 안내 음성과 함께 대여를 거부당하였습니다. 확인 바랍니다"
GPS설정을 설정쪽에서 키고 끄고 할수 있게 해주시고 첫화면에서 'GPS설정이 꺼져있습니다.' 맨트가 안나왔으면 합니다.저는 주로 QR코드를 이용한 대여방법을 이용하고 있는데 QR코드 이용에는 전혀 관련이 없는 위 맨트가 앱을 킬때마다 나오니 불편하기 이를데 없습니다.평소 배터리 소모 및 개인정보 보호를 위하여 GPS를 상시 꺼두고 있는데 따릉이 어플을 킬때마다 저 기능을 키라고 하니 매번 일일히 꺼주는것도 여간 불편한것이 아닙니다.본 앱에 GPS기능이 반드시 필요한 것이 아닌데도 불구하고 첫 화면에 지속적으로 저 기능의 활성화를 요구하는것은 지나친 불편함을 초래하는 것이 아닐까요. 가능하면 조속히 개선 바랍니다.
위치 - 강북구 419 민주묘지 근처419 민주묘지와 그 인근에 까페와 식당들이 많아서 유동 인구가 매우 많습니다가장 가까운 대여소가 419역에 있어서 419 민주묘지 근처에 대여소를 추가해 주시면 좋을 것 같습니다
전기 자전거를 설치하면 친환경이지만 국민건강 방향에 맞들지요 ? 현재 따흥이 관리가 더 효과적임 편리함도 좋지만 단순하게 사업이 관리에 효과적일듯
"노원구청쪽에는 가까운 1분거리내 자전거 대여소가 세곳이나 비치되어 있던데요.공무원 출퇴근용도 아니고, 장위동고개, 동방고개쪽은 지역개발쪽이라 그런지 대여소가 없더라구요. 전기문제나 보폭문제로 한정되어 있다고 생각되는데요.  공원쪽도 있고 비치될곳은 찾아보면 많다고 생각됩니다. 정말 필요한 사람들 타고 다닐 수 있게 비치해주세요. 꼭이요."
아니 예약으로 계속 걸어서 못타게하는데 이렇거면 현장예약이 왜 있냐고요!!
"안녕하세요. 서울에서 27년 살아온 사람입니다.서울 따릉이를 타다가 심하게 파손한 경우, 일부 수리비를 이용자가 부담해야한다고 생각합니다.3년 전 런던 여행을 갔을 때, 런던은 이미 따릉이와 같이 런던 시에서 운영하는 자전거 대여소가 곳곳에 있었는데요. 당시 12시간 이용하는데, 2파운드 정도였습니다. 그런데 저와 같이 동행했던 사람이 자전거에 체인을  망가뜨린채로 대여소에 반납했습니다. 다음날 15파운드정도 추가 결제가 되더라구요. 아 순간 파손비가 발생했구나 했습니다.근데 그게 기분나쁘진 않았습니다..저희가 망가뜨린거니까요...;;세금을 무조건적으로 쓰는것이 아닌,,이용자들이 일부 책임부담을 가져야한다는 제 의견입니다."
제가 세번정도 결제를 했었는데첫번째에 결제했던 2시간 30일권  저한테 들어온다던 7000원은 어디로 간걸까요???분명 3-4일기다렸다가 결제를 했는데 앱속에서 혼자 없어지고 저한테는 돈이 안들어왔어요 어떻게 된거죠????그럼 전 7000원을 날린건가요????
"전 오늘 황당한 경우를 당했습니다.교통편이 불편해 버스환승으로 자전거를 이용하는 시민으로 매우 흡족하게이용하고 있었는데...2분 예약제가 있다는걸 첨 알았습니다.오늘 대여소에 도착할때 딱두대가 있었습니다. 그중 한대에 전원을 키고 비번을 누르고...시스템오류인줄알고 여러번 시도하고 있는중 예약자가 나타나서 제가 예약한 자전거라 안될거라고...그러는중 하나남은 자전거도 이미 대여해서 나가고 결국 저는 택시를 이용해 출근하게 되었습니다.이런경우가 저만 있지는 않았을거라 생각합니다. 바쁜시간대에 예약제도 좋다고 생각합니다. 예약한 자전거는 시스템에서 예약한 자전거라는 멘트가 나오든지, 예약메세지가 나왔으면 좋겠습니다.시스템 개선이 안될경우 예약제를 폐지해주세요!!!"
"안녕하세요.따릉이라는 좋은 사업으로 출퇴근길이 수월해졌습니다.다름이 아니라정기권으로 출퇴근을 하고 있는데 요즘 출근길에 종로3가에 내려 따릉이를 대여하려고하면 대여가능한 자전거가 한대도 없어서 결국 다시 전철을 타게 됩니다.종로3가역에 따릉이가 아침에 많이 대여되는 건지, 아니면 다시 옮겨주시지 않아서 대여할 자전거가 없는 건지...따릉이를 많이 이용하는 대여소에는 자전거를 많이 배치하거나 재배치를 자주해주셔서좀 더 많은 시민들이 이용할 수 있도록 해주셨으면 하는 바람입니다.오늘도 힘내세요 ~^_^"
"안녕하세요. 자전거 재배치 해주세요. 자전거 충분합니다.  증설이 아닌 재배치에 투자해주세요. 강남 서초 지역 늘 회색, 빨간색 입니다. 서초신동아아파트 정류소 1주일에 한번 그것도 주말에 재배치 해주시는 것 같은데, 최소 3번 해주셔야 합니다. 화요일 저녁 혹은 수요일 새벽 무조건 재배치 부탁드립니다.   수목금토 예외없이 회색입니다. 월 수 금 재배치 해주세요. 큰 일도 아닙니다. 인근 방배 사당에 있는 자전거 가져와 주시면 됩니다. 늘 초록색인 지역입니다. 다시한번 건의 드립니다맘, 자전거 사울시에 충분합니다.  재배치 잘해주시면 됩니다. 월 수 금 재배치 부탑드립니다."
대여소를  금천구 시흥2동 주민센터 앞에 설치 바람니다.이지역이 마을버스는 있기는 하되 교통이 열악합니다.특히 이곳에서 시흥대로로 갈려면 걷기에는 20~30가량 걸려 약간 먼 편이라 버스 타기도 걷기도 조금은 애매 하므로 설치를 희망 합니다.
이번주 내내 이 시간대에 자전거가 없어요대신 항상 을지로입구에는 10대 가까이 쌓여있어요항상 부족한 곳은 회전률을 올려주세요
아침 6시만 되면 노원역부터 중앙하이츠 아파트 근처까지 자전거 전부 빌려가서 한대도 없는데 오늘도 역시 마찬가지입니다. 아침에 타본적이 한번도 없어요. 자전거 증설좀 해주세요. 아니면 대여소라도 몇군데 더 설치해주시면 좋겠어요. 상계역 근방은 지금도 자전거가 남아 돌아요. 그쪽은 잘 안타는거 같던데 그쪽 자전거 최대한 노원쪽으로 분배해주시던가. 대여소를 몇개 설치 더 해주시면 좋겠어요. 진짜 거짓없이 평일 아침에는 자전거를 타본적이 없어요
SPB-15037 앞뒤 타이어 공기압이 낮으니 확인하세요.
인간적으로 진짜 불편 합니다.근처 따릉이 안내 없어도 따릉이 이용자 바보 아니에요.다 찾아요.아 제발 좀 꺼주세요 아 미치겠어요 진심
이미 다른사람이 대여한 자전거를 앱상으로 나와이/으서 대여신청을 했는데 대연신청 하는순간부터 시간이 가기 시작했고 저는 자전거를 못탔고 반납도 그사람이 한거라 1시간 이용권 날라가고 추가요금 2천원 자동결제되고 결론은 자전거 안장에 앉아보지도 못하고 3천원 날라감 환불해주세요
9/18 저녁 22:50 경  문래 자이 근처에 자전거가 하나도 없어 신도림역 근처 대여소 까지 이동 했습니다. 횡단보도 건너기 직전까지 5대로 보이던 대여 가능 자전거 수가 횡단보도 건너니 0이 되는 어차구니 없는 일이 발생했습니다. 운동할 겸 자주 이용하는데 다음에도 이라면 신뢰도가 많이 떨어질 것 같네요
제발숭실대 입구역에 하나만이라도 만들어주세요ㅠㅠㅠ 맨날 상도역 까지 걸어갔는데도 자전거 몇개 안남아서 노들까지 버스타고 간답니다ㅠㅠㅠㅜ
자전거가 몇대 없을때 지속적으로 예약을 걸어서 사용하질 못합니다. 그럴때 아무 숫자를 눌러서 비밀번호 3번 틀리면 5분후 예약이 가능하게 만들면 어떨까요?? 아니면 홈페이지 들어가서 비밀번호 변경해야만 다시 사용되는 방법고 좋구요 시스템이 개선좀 부탁드립니다.몇번 그런식으로 빼앗기고 나니 기분참..싸움나게 생겼습니다.
혹시 정기권을 7일권구매한후 오늘사용하고 그후이틀동안 사용안하고 그다음날 사용하게되면  이틀치 사용이되는건가요? 아니면 이틀은사용안해도 4일사용한걸로되는건가요??
따릉이 자전거가 없을때 언제 채워주시는지 시간을 알 수 있을까요?
한달 한시간 대여권 5천원 결재했는데 6개월이나 1년 2시간권으로 바꾸려면 언제 어떤방법으로 바꾸는지 알려주길 바랍니다.
"정기권을 통해 따릉이를 종종 이용하는 이용자입니다.>> 1. 공기 주입기 설치 요청그런데 가끔 보면 공기압이 상당히 부족한 따릉이 들을 접합니다.공기압이 낮은 상태에서 주행하면 이용자가 아무렇지 않게 보도 턱과 같은 일자 형태의 노면 요철을 넘어갈 때 튜브에 펑크가 날 확률이 높습니다.이 때 노면 요철과 자전거 휠의 림 사이에 타이어와 튜브가 끼이게 되고 그럴 때 튜브가 뱀에 물렸을 때의 이빨 자국 처럼 구멍이 난다고 해서 이럴 때 펑크 나는 현상을 '스네이크 바이트'라 합니다.이처럼 스네이크 바이트의 주요 원인은 공기압이 낮은 상태에서의 주행입니다.이런 펑크가 잦다면 튜브 교체에 드는 인적/물적/시간적 비용은 점점 증가할 것입니다.또한, 공기압이 너무 낮으면 주행할 때 필요 이상의 힘이 소요되는 점도 문제입니다.더 나아가 너무 공기압이 낮으면 타고 다니기도 힘듭니다.만약에 공기압을 보충할 수 있는 공기 주입기를 대여소마다 설치한다면 이용자가 즉시 공기압을 보충할 수 있을겁니다.물론, 저처럼 자전거를 평소에 자주 이용하고 이런 지식이 없는 사람들은 당연히 예전처럼 그냥 타겠죠.그리고 따릉이가 아니더라도 본인의 자전거를 이용하는 사람들도 대여소를 지나다가 본인의 자전거의 공기압을 보충할 수도 있을테니 일석이조입니다.이는 자전거 이용 활성화에도 도움이 될 것입니다.그리고, 아래 사항도 고려해 주시면 감사하겠습니다.1. 공기 주입기 설치 후의 점검 및 관리2. 공기 주입기 설치 시 현존하는 3가지 자전거 튜브의 주입구 타입에 모두 사용가능한 것으로 설치3. 공기 주입 방법에 대해 완전 초보자도 사용할 수 있도록 사진과 함께 아주 자세한 안내문 비치4. 공기 주입기를 설치했다 해서 공기압 관리를 모두 이용자에게 전가하지 말고 따릉이 분산 배치 및 유지관리 시 공기압을 비롯한 기본 점검 사항을 항상 체크>> 2. 점검 요청평상 시에도 일정 주기마다 따릉이 및 대여소를 점검해주셨으면 합니다.단말기 통신에 오류가 발생하는 경우도 잦으며, 단말기의 터치가 제대로 되지 않아 이용이 불가능한 경우도 여러번 겪었습니다.또한, 브레이크 유격은 왜 이렇게 관리가 안되서 거의 매번 탈 때 마다 레버의 유격 조절을 해야 하는 것인지 모르겠습니다.심지어 어떤 따릉이를 탈 때면 성인 남자인 제가 꽉 잡아도 브레이크가 제대로 잡히지도 않아 사고를 낼 뻔한 경험을 한 이후로는 항상 출발 전에 브레이크 레버 유격을 조절하고 탑니다.이는 사고로도 이어질 수 있는 아주 중대한 문제입니다."
대여소에 자전거가 부족한데 자꾸 대여소를 늘리면 뭐합니까?그리고 이건 뭐 1년 정기권 끊어도 자전거가 없어 제대로 타질 못하는데이 쯤 되면 박원숭이가 잘 하는 소송이라도 걸어야 하지 않을까요?아니 무슨 세상에 이용권을 끊었는데 이용을 제대로 못하냔 말입니다.오늘도 08:00 경에 타러 갔더니 자전거 0 대 였습니다.열받아 근 30분을 기다려 봤는데 그래도 자전거가 없습니다.진짜 야마도는건 그 시간에 가까운 강서구청에는 자전거가 30 여대 있었단겁니다.강서구청 공무원들 덕분에 자전거 부족 현상이 발생하는지는 알 수 없으나일반 시민들도 이용금액을 지불한 만큼 이용에 불편이 없어야 합니다.
성동세무서 에서 당고개공원을 주로 이용하는 이용자 입니다항상 편하게 이용하고있읍니다요즘 낮과 밤 일교차가 커지면서 자전거 공기압이 현저히 낮은 따릉이가 다수 있읍니다따릉이 내구성에도 큰 영향을 미칠수 있으니 관리 당부드립니다
등촌동 656번지에 살고 있습니다.주의 대여소가 걸어서 10분정도의 거리에 있어서강서구청 입구 교차로에 있으면 조금더 편할거 같군요
"1일 2시간 365일건을 결제했는데[Web발신]승인번호[423887] 결제창에 입력 시 매월 40,000원 자동결제 됩니다[서울자전거]다음과 같이 문자가 왔는데아무 생각 없이 인증번호를 입력했네요저거 매달 빠져나가는건가요??제가 알기로 1년에 40,000원으로 알아서 결제한거라서요답변 감사합니다."
"출퇴근을 따릉이를 이용하는 시민입니다.한달 정기권을 끊어서 매일같이 이용하는데,집앞에 있는 난곡 새마을금고 대여소에서 타고 출발을 하는데, 가끔 난곡동에서 행사가 있으면새마을금고 대여소에서는 반납도 대여도 할 수 없습니다. 시민의 안전을 위해 임시 폐쇄를 하는건 좋으나공지에 관해서 말하고자 합니다.오늘과 같이 행사를 할때 몇번을 지켜 본 결과행사 당일날 아침에 대여소에 모든 자전거를 수거해가고, 안내문도 당일 아침에 붙이더라구요,오늘 아침에도 7시30분쯤 저희 집에서 내려다 봤을땐 분명 따릉이를 타고 가거나 반납하는 사람을 봤으나출근시간인 8시20분쯤 나왔을때는 따릉이가 다 수거되어가고 반납도 하지 못하게 끈으로 다 묶어놓았더군요. 항상 같은 시간에 집에서 나와서 따릉이를 타고 출근하는 사람인데, 하루 전 날 안내문을 대여소에 붙여놓은것도 아니고 당일날 이렇게 수거를 해가면황당하기도 하고 덕분에 버스를 타고 출근을 해야서 지각도 하게 됩니다.따릉이 센터에 저나를 해서 이와 같은 불편 사항을 이야기 하니까 오늘 행사가 있는지도 모르는 직원이 있더군요? 저보고 주민센터로 저나를 해보랍니다.전화 했더니 안내문을 붙이는건 따릉이에 전화를 해보고 행사는 여섯시에 마감이지만 따릉이 재운행에 대해서는 모르겠다고 다시 따릉이에 전화를 해보랍니다.커뮤니케이션이 이리 안되서 무슨무인대여 자전거 시스템을 운영 한다는겁니까?따릉이 남자 직원은 전화를 받더니 난곡동 주민센터에서 지난주 목요일날 9월18일 오늘 행사가 있을 예정이니 자전거를 수거해달라 요청 했다는데,행사당일 아침에 갑자기 안내문을 떡 붙이면, 저같이 출퇴근을 이용하는 사람은 불편하지 않을까요? 지각하는 경우도 생기고,적어도 지난주에 수거 요청을 받았다면행사 하루전날인 어제 저녁이라도 새마을금고 대여센터에 안내문을 붙여둬야 하지 않을까 싶네요그래야 저녁에 타고 와서 반납하는 사람들이안내문을 읽고 숙지하여 내일은 운행을 하지 않는구나 하고 미리 출근을 버스로 하는 준비를 하거나대책을 세우지 않겠습니까?고병권이라는 남자 직원이 제게 그러더군요? 공지를 몇일전부터 어플에 해놨으니까 확인을 잘 하라고?그게 말입니까?아침에 전화했던 여자 상담원분이랑 너무 다른 응대를 하더라고요???? 여자분은 민원 사항을 접수 전달 해주겠다고 하던데 고병권 상담사는 5일전에 공지를 어플에 올려놨으니 확인을 잘 했어야한다???저는 한달 정기권을 결제하고 대여 카드를 등록해서매일 이용하는 사람이라 굳이 어플에 들어와 볼 일이 없습니다. 행사를 언제 하는지 내가 외우고 다녀야 됩니까???? 타기전에 아침마다 어플을 들어가서 공지를 확인해야 합니까????어플 들어오는게 귀찮아서 정기권을 끊고 카드 등록까지 한 사람인데 저게 고객 응대 멘트가 적당하다고 봅니까???어플 공지도 물론 중요하겠다만,현장에 수거해가시는분들 어짜피 당일날 안내 문구를 붙일거면, 그리고 행사장 측에서 일주일 전에요청을 하는거라면 임시폐쇄 하루 전날이라도현장에 안내문 붙여놓으세요.이런일이 몇번째고 몇번 불편을 겪는지 모르겠습니다"
대여시 마다  같은것을   입력하는것이 번거로와요 . 자동으로 뜨게끔 했으면 좋겠어요
요즘 부쩍 통신장애가 많아 짜증이 많이 나요. 원활하게 이용할 수 있게 업그레이드 해주세요
강동구 성내동 대순진리회관 쪽에 대여소가 있었으면 좋겠습니다지도를봐도 그일대는 주거지역임에도 불구하고 대여소 동그라미가 없는 텅빈 상태입니다.. 가장 가까운 주변대여소만봐도 출근시간엔 자전거가 없고 퇴근시간이후엔 다수의 반납으로 자전거가 넘쳐납니다. 대순진리회 부근 또는 안말어린이공원 쪽에 대여소만 있어도 이현상은 해결될거같네요....
"저는 자전거 대여 전에 안장높이를 알기위해, 안장높이를 일일이 확인해본후에 대여해서 타고있는데요.이렇게 손으로 직접 안장높이를 번거롭게 확인하는것보다, 더 손쉬운 방법이 있나요?"
하나 비었다고 뜨길래 대여했는데 이미 누가 이용중이고 제 이용권은 사용_다고 뜨네요 시간은 계속 가고 있고
2109 은천로 가로공원 4번 연결거치 맨끝에있던 자전거(08394) 옆에 연결거치를 추가로 했는데 (제자전거는 05449)정상적으로 반납처리가 되지않고 계속 시간이 흘러갑니다 증거사진 전부다 가지고있고 이런일이 두번째인데 ㅠㅠ 너무 아쉽습니다.  추가요금 내지않도록 조치해주세요
잠실대교 북단 킴스안경앞에서 빌리고 같은곳에 1시간만에 반납했습니다만 반납처리 안되네요처리부탁드립니다
제 키 173인데요 따릉이 이용하는 남녀노소 평균키로 볼 때 엄청 큰 키는 아닌거 같은데 안장이 너무 낮아요제가 한동안 따릉이에 빠져 거의 매일 타다가 안장이 낮아 무릎이 고장났어요 8까지 올라가는 자전거로만 골라 탔는데도요  무릎이 너무 아파 수영하면서 재활치료 하다가 선선해지니 너무 타고 싶어서 나갔는데 우연히 10까지 올라가있는 자전거를 발견해 타고 만족해서 오늘 또 대여소를 몇군데나 돌면서 찾았는데 없네요모든 자전거를 10이상 올라가도록 안장 조절해주세요170이상인 시민들에겐 사고위험 확률보다 낮은 안장으로 무릎 망가질 확률이 몇 배 높을겁니다그리고 어떤 자전거가 10이상 올라가는 자전거인지도 궁금합니다제가 따릉이 전도사일 정도로 좋아했는데 무릎이 망가지고나니 함부로 권하기도 겁이 나네요 꼭 개선 부탁드립니다
홍은사거리 대여소 왜 닫은거죠? 무슨 협력소? 가까운데 대여소가 설치되었다는건가요? 산골고개라 홍은사거리 아니면 너무 멀어서 차 타야해요. 동 서 남 북 가장 접근성 편한 대여소는 폐쇄보다 근처 좀만 돌아보면 설치할 곳 많던데. 다시 한 번 검토 바랍니다.
광장동 현대9단지아파트 앞 대여소 설치 요청합니다. 1년전쯤 설치 예정이라고 안내문이 있었는데 진정 언제쯤 설치 예정이신지요...ㅜㅜ이곳에 설치된다면 학생들이 많아서 이용율도 높을것으로 예상됩니다. 직장인인 저도 그렇구요.꼭 빠른 설치 부탁드리겠습니다!
홍은사거리 대여소 폐쇄로 인해 대여 반납이 매우 불편합니다. 자전거주차장 입구쪽이나 유진상가 앞쪽에 인도 보행에 방해되지 않도록 이전설치 해주셨으면 합니다.홍은사거리에서 사용하려고 6개월 정기권도 구매했는데 아직 반도 안 지나서 없어져버리니 너무 황당합니다.
따릉이를 꽤 오랫동안 이용했던 고객입니다. 180일권을 두번 잘 이용했었는데 다소 의아스러웠던 점은 90일권이 왜 없을까라는 것입니다. 따릉이가 올해로 운영 3년째에 접어들어 안정화되고 있는 단계고 왠만한 정류소에 거치되어있는 자전거가 많지 않을 정도로 대여가 활발한 만큼 인기가 많은거로 알고 있습니다. 다만 30일을 이용하긴 아쉬운게 많고 180일을 이용하기엔 겨울이 끼게되면 날씨 특성상 장갑이 없으면 타기 어려운 환경입니다.  정책과에서도 생각을 꽤 하셨겠지만 이 점을 해결하기 위해선 90일권 신설이 꼭 필요하다고 생각합니다.  사실 180일권의 가격이 많이 저렴해서 크게 문제가 되지 않을 수도 있겠지만 90일권이라는 선택지가 추가되면 따릉이를 이용하려는 고객이 분명히 많이 생길 것입니다. 더욱 성공적으로 자리잡는다는 뜻이겠지요. 제 의견을 잘 받아들여 폭넓은 선택으로 서울시민들이 고민하지 않고 더 많이 찾는 따릉이가 되었으면 좋겠습니다.
SPB-08522 앞뒤 타이어 공기압이 매우 낮으니 확인하세요.
"SPB-17497, SPB-16710, SPB-10660 모두  앞뒤 타이어 공기압이 물컹물컹 할 정도로 많이 낮으니 확인하시고 조치바랍니다."
문정역에 회사가 있는 회사원인데요.금요일등 사람 많이 이용하는 날이면 문정 법조단지7 에 자전거가 없어서 근린공원쪽으로 가야되서요.AJ렌트카 빌딩앞에 신청합니다. (그림첨부함)지금 상태가 법원을 기점으로 남쪽에만 있어서 수요가 분산될수 있을듯 합니다.지금 훼미리아파트와 AJ렌트카 앞에 도로 공사중이라 지금하면 공사비도 절약될듯합니다.
"서울시 노원구 공릉동 소재 불암산종합스타디움에 대여소 설치 요청 드립니다.해당 장소는 축구,야구,배드민턴 등 여러 운동 시설이 있는 곳으로 시설 이용자의 유동이 많습니다. 현재 인근 아파트(도보10분 이상 거리)에 대여소가 있어서 해당 위치에서 도보로 접근하고 있습니다. 체육관 앞 대여소 설치로 따릉이 이용자들의 편의성이 향상될 것으로 생각됩니다."
언제이용할수있나 글올린지한참되었는데 답변너무기다리게하는거아닌가요?
구매내역에도 이용권이 있고출금까지됐는데 이용권 확인을 어디서 하는지 도저히 알 수가 없어 결국 이용을 못했습니다문자가 오는것고 아니고 해당 대여소는 qr코드도 안된다는데 ui가 왜 이렇게 불편한가요?여기나와있는 설명에는 구매 반납같은것만 나와있고따로 네이버를 왜 찾아봐야됩니까결국 네이버에 나온 방법도 안돼서 이용을 못했네요차라리 가입하기전에 비회원으로 구매하면 이용권이 문자로 날라와서 사용이라도 가능했지회원가입을 왜 해야 하는지 모르겠네요답변만 받고 탈퇴할 생각입니다
따릉이 앱을 열때 로딩시간이 너무 길어서 불편합니다.  여가시간에 운동삼아 타는게 아니라  출근용으로 이용하는 사람으로서 대여소 앞에서 한참동안 앱이 켜지길 기다린 적이 한 두번이 아닙니다..그러다 방전이 되어 결국 대여못하고 버스타고 간적도 있습니다.앱을 원활하게  사용할 수 있었으면  좋겠습니다.
"30일 2시간 이용권을 구매했는데요, 이걸 하루에 2시간을 사용할 수 잇는건데...혹시 1시간 타고 반납하고, 몇시간 후에 다시 빌려서 사용할 수 있나요?아니면 딱 한번만 빌리고, 한번 반납하고 다시 사용할 수 없는건가요?**요즘에 따릉이 너무 잘 타고 있습니다!^^"
작년 17일1년권 구매했는데 만기일이 오늘까지라 안내받았는데 지금 안돼네요..혹시 오늘 몇시까지라고 안내나와있는건가요?..오늘까지 맞으면 자정12까지 해줘야죠...아님 시간까지 나오게하던지요..
현재 남영역 주변 선린인터넷고등학교 앞에 대요소가 있지만 원효방향에서 오고 따릉이에서 갈아타고 남영역 지하철을 이용할 때 자전거에서 내린 후 두번 흰단보도를 건너야 합니다.또 남영역에서 하차 하는 경우도 같습니다.선린인터넷고등학교 맞은편 BMW 가계 주변에 대요소 설치를 요청하겠습니다.
회기역-경희대 왕복 마을버스가 너무 혼잡해요- 대학생들 회기역에서 따릉이로 경희대 등하원하면서 운동도 하고 일석이조. 경희대안에 하나 설치되어있으니 회기역에 설치해주세요~~
전에 글에 마들스타디움대여소 설치글을 보니 마들역인근 설치가 어렵다는 글을 보았는데요마들 스타디움은  마들역인근이 아닌 상계주공1단지앞 상천초등학교 건너편입니다..저도 여기 마들스타디움 대여소 설립 건의 드려요..
자곡동 강남한양수자인 내 대여소가 설치된지 두달이 지났는데 운영을 안하는 이유가 궁금합니다.일반 사기업이면 과연 이렇게 운영할까요? 시민 혈세로 설치를 했으면 조속히 운영을 해야 하지 않을까요!운영이 안되는 이유를 밝혀주시고.운영계획도 알려주세요.조속한 답변 바랍니다.
따릉이 헤드라이트 끄는 법을 알고 싶습니다  라이딩하시는 분들이 눈 부시다며 핀잔을 주는데 끄는법을 몰라 한참 불편한 마음으로 달렸네요
몇가지 궁금한 게 있습니다1. 제가 보통 따릉이를 운동용으로 주말에만 사용하는데 평일 이용 시간을 주말로 옮긴다던지가 가능한가요?2. 정기권을 이용 중인데 하루에 2회 이상 즉 2시간 이상을 추가 요금 없이 이용할 수 있을까요?
취소는 어떻게 하나요
"출퇴근 시간 때 주거지역이나 도심지역에 따릉이가 몰리는 현상이 있습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 차량을 이용해 분산시키는 것으로 알고 있습니다. 하지만 모든 대여소를 가기에는 인력부족 문제가 있어 한가지 제안하고자 합니다. 대여가능 따릉이가 없는 대여소에 반납을 10번 정도 할 경우 일정 금액을 캐시백해준다던지 인센티브를 제공하는 것입니다. 아니면 게임을 하듯이 매 달 마다 반납횟수에 따라 순위를 매겨 1등에게 따릉이를 풍요롭게, 좀 더 많은 시민들이 이용할수 있도록 해주셔서 감사하다는 의미로 따릉이에서만 받을수 있는 기념품을 제공해주셨으면 합니다. 값싼 가격으로 이러한 서비스를 제공해주셔서 감사하고 언제나 고맙게 생각하고 있습니다. 감사합니다."
어제 저녁도 그렇고 오늘 아침에도 탈려고 보니까 한대도 거치가 안되있습니다.이틀동안 못 탔네요~탈수 있게 부탁드립니다.
"1.카드등록하는게 있던데, 카드는 등록해서 뭐에 쓰길래 등록하는게 있는건가요?2.그리고 대여시 후불카드 등록? 그게 있어서그거 선택하고 폰 NFC기능 켜서 뒷판 갖다대도 인식을 못하고 예약이 취소되었다고만 뜨네요.요즘 결제도 다 폰으로하고 교통카드도 유심칩에 등록된 티머니로 다 해서 카드 안가지고 다니는데...얘는 실물 카드로만 작동하는건가요?3.따릉이타고 달리다가 대여시간이 임박해서 근처 대여소에 임시 반납후 재대여 하려고 하는데...예전 따릉이 앱에서는 안그랬던거 같던데업데이트 된 따릉이앱은 반납후 거의 1분여 동안 '반납되었습니다' 창에서 못 벗어나게끔 되어있네요?왜죠?4.전반적으로 따릉이앱이나 웹사이트 모두 이용안내가 너무...너무너무 심플합니다. 되게 성의없어보임+웹사이트에서는 전 크롬 쓰는데 게시글 작성이 안되네요. 내용 입력칸에 로딩중입니다만 계속 뜸5.아랫분도 질문하셨던거지만...순위보는거 없어졌나요?6.게시글 공개여부는 여전히 비공개가 디폴트값...이유가?7.즐겨찾는 대여소 설정은 어떻게 하는건가요?8.메뉴에 보면 QR코드 대여도 있던데대여소에서 QR코드는 어디있는건가요??자전거에? 대여소 안내판에?대여소 안내판에 있는거라면... 그 땅바닥부근에 있는 QR코드 찍어야 되는건가요?레알?"
예전에는 얼마나 사용했는지랑 순위같은거 떴었는데 이제 없어졌나요?
"따릉이끼리 서로 교차잠금 하면 잠금이 안풀려요.각각 자가잠금 하셔야 되고, 고정된 시설물에  둘러서자가잠금해야 분실도 예방할 수 있어요."
오늘  7일건 1시간  구매했는데  상세 내용이  없네요~7일동안은  하루 1시간씩  사용 가능한거  맞나요?
따릉이에 번호 달려있는걸로 업적시스템같은것 만들어주세요.예를 들면 따릉이 x000번대 따릉이 중 몇 퍼센트를 이용하셨습니다또는같은번호의 따릉이를 몇번 이용하셨습니다. 또는따릉이 정거장중 어디어디를 이용하셨습니다.등의 수집요소 또는 도전과제를 만들어서 좀 더 재미있는 따릉이가 되었으면 좋겠습니다.
3600원이 추가로 과금 되었어요..잠겨있는거 확실히 확인했는데 2대 한번에 빌리고 한대 반납된거 보이시지 않나요 정상적으로 다시 환불 해주시죠..그리고 직접 다시 내려와서 한번 더 잠겨있는디 확인했는데 잠겨있었습니다 환불해주세요
마들역거주자입니다다른지역은다 있는 데 왜 마들역여는 설치가 안되는지 이해가 안됩니다 빨 리 설치해주세요..
따릉일 얼마나탔는지 볼수있었는데 없어졌니요????
"안녕하세요  서울시 서대문구에 거주하고 있는 대학생 입니다.저는 서울시에서 시행하고 있는 '따릉이'를 얼마 전에 알게 되었고, 최근에 '따릉이'를 이용하면서 건강도 챙기고, 교통비도 절약하며 매우 만족하고 있습니다.그런데 어제는, 따릉이를 이용하지 못하는 경우가 발생하였습니다.저희 집 근처에 있는 따릉이 대여소(A) 에서 대여를 하여 30 분 정도 떨어진 거리에 있는 따릉이 대여소(B) 에 반납을 하고 저는 수영강습을 받으러 갔습니다.이후, 강습이 끝나고 B에서 다시 따릉이로 집까지 가려는데 대여가능한 자전거가 단 한 대도 남아 있지 않아  난감한 상황이 발생하였습니다.항상 이시간에 강습이 끝나 집으로 오는데, 이 시간 때마다 자전거가 없다면 따릉이 정기권을 구매하고 나서 따릉이를 제대로 이용할 수 없을 것 같다는 생각을 하였습니다.그래서 제가 생각한 방법은 따릉이 대여 예약제입니다.따릉이 회원이라면 대여예약시스템을 사용하여 저처럼 난감한 상황이 발생하지 않도록 하는 것입니다.만약 대여예약시스템을 시행할 경우,  예약해놓고 이용하지 않는 문제점이 발생할 수 있을 것입니다.따라서, 대여 예약을 자전거 이용 시간으로부터 몇 시간 전으로 정해 놓거나 혹은 예약하고 이용하지 않을 시에는 결제한 요금을 다시 돌려받을 수 없게 본인이 책임을 지게 하는 방향으로 시행하는 것입니다.예약제를 시행하는 것이 어렵다면, 수시로 서울시에 있는 따릉이 대여소의 대여가능한 자전거 수를 확인하여 대여가능한 자전거가 최소 1~3대는 있을 수 있게끔 도와주셨으면 좋겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다."
따릉이 반납하려고 하니 오류가 났습니다.이리해도 저리해도 반납이안돼서 문의하니 자가잠금 식으로 잠그면 반납 처리 해준다 합니다. 그리고 몇시간후 분실 됐답니다. 그럴거면 걍 20~30분기다리라고 하시죠? 80만원이라면서요? 뭐 기다리면 거의 돌아온다지만 전 그로인해 단 몇일 몇시간 이라도 도둑 취급 받고싶지 않습니다. 걍 계좌 알려주세요. 그리고 다시 이일로 전화하지 마세요. 이게 친절이라고 생각하시나요? 한가지 물어보죠 제가 잘못한게 뭔가요? 반납처리 안되서 문의했고 하라는데로했고 만약 사진 찍어야하면 사진 찍으라했음 찍었겠죠... 이게 제 잘못인가요? 분실되면 저보고 신고 하라고 하더군요. 그말은 제게 잘못이 있으니 다 제가 책임지라는 말이겠죠? 아닌가요?전 이런 기분 나쁜 일로 하루도 낭비하기 싫으니 다시한번 부탁드리건데 걍 문자로 계좌보내시고 따릉이 두번다시 이용 안할테니 저같은 피해자 없게 가입시부터 안내 혹은 교육좀 잘해주세요.그럼전 이만 탈퇴합니다.
강동역에는 왜 역에서 떨어진곳에 따릉있나요?강동역 4번출구쪽에 따릉이 거치대가 있으면 참 편리하겠다~ 생각이됩니다그리고 천호역 7번출구에도 따릉이를 만들어주세요부탁드립니다^^ 감사합니다
설치예정이던데  언제 되나요?그리고 캐시비 교통카드는 등록불가임가요?티머니만 되어있던데... 어떻게하면 될까요?
지도를 보세요. 자전거 불균형이 너무 심합니다. 관악구 동작구 구로구 금천구에 있는 자전거들강남 서초 종로 로 매일매일 재배치 해주세요. 아님 강남 서초 종로의 수요가 많은 만큼 이 곳에 자전거 정류장을 많이 만들어주시던가요. 늘리는것보다ㅜ재배치입니다. 대중교통으로서 역할을 하고 싶으시다면 제발 재배치 해주세요. 제발요. 매일 새벽에 재배치 해주시면 훨씬 더 좋은 따릉이됩니다.  재배치 해주세요. 재배치 해주세요! 일주일에 한번 이렇게 말고 매일매일 해주세요. 제발 해주세요 재배치! 감사합니다 재배치!
선릉역3번 출구 에는 자전거가 늘 없어요 늘려주세요
강남 일대 자전거가하나도없습니다퇴근해야하는데 한두번도아니고 관리가 안되는겁니까 답변도 제글에는 없습니다어떤글은 답변하시고 불편한것은 답변안하십니까?
근데 정상반납한지 30분 뒤에 미반납이라고 메시지 오네요 심야시간이라 전화문의도 못한채로 20분째 정류소 앞에서 자전거 다 들추고 잠금장치 다 제대로 끼워졌나 살펴봐도 다 문제없더군요 <따릉이> 분 현재 고객님께서 이용하신 자전거 번호 : SPB-04733가 반납이 정상적으로 되지 않았습니다. 따릉이 운영센터에 문의하세요.
대방동 대림아파트 정문이나 후문 쪽에 대여소가 있으면 좋겠어요. 대림아파트와 성원이파크 사이에 하나 있으면 양쪽 아파트 주민들이 편리하게 이용할 수 있을 것 같아요. 검토 부탁드려요.
어이가 없네요.환불신청해도 안해주고 글 남겨도 답도 안해서 다른글 보다보니 환불하려면  전화를 따로하고 전화를 하고도 4주가 걸린다구요?이게 서울시에서 운영하는게 맞나요?시민돈으로 사채놀이 하시나요?여기가 외국입니까?무슨 환불받는데 4주가 걸립니까?이 글은 답변 남길겁니까?지가 달고 싶은것만 답변달고 싫은건 넘깁니까?이게 서울시에서 운영하는 따릉이가 맞습니까?하~~ 욕 나올라하네전화하면 연결도 졸라 안되는데 환불을 전화로 하라니ㅋㅋㅋ 참나아 죄송합니다.응대를 이따구로 받으니 글이 좋게 써지지 않네요.
spb-15687 응암역 입니다 처리부탁드려요
강동구 상일동 강동경희대병원 정문 대여소 추가설치 부탁드립니다1일 병원 내원객 및 출퇴근하는 직원중 자전거 이용객이 많은데 근처 고덕역뿐이 대여소가 없어 역에서부터 도보로 오가야 하는 불편함이 있어요이에 개선하여 강동경희대병원 정문에 추가 대여소 설치를 부탁드립니다
굉장히 미안하게 되었습니다.SPB-10100를 타다가 잠시 잠금상태에서 볼 일 마치고 다시 타려고 하다가깜빡하고 잠금장치를 해제를 안한 채 출발해서 잠금장치 줄이 앞바퀴에 감겨졌습니다.부랴부랴 감긴 줄을 풀고 다시 타려고 보니 앞바퀴 회전 축 좌우의 고무배킹이 말려 들어갔는지 회전이 잘 안되는 걸 확인 했습니다.번거롭게 해드려 죄송합니다만 해당 자전거 상태를 확인하시고 조치하시기 바랍니다.
즐겨찾는 대여소 메뉴에서 지도로 돌아갈 방법이 없네요. 밑에 있는 메뉴줄에 지도도 추가하면 편할것 같아요
따릉이 재배치 신경써주세요. 지도상에 빨간색 부분은 늘 빨간색 초록색 부분은 늘 초록색입니다. 재배치 자동으로 이루어지지 않아요!제발 새벽에 재배치 해주세요! 분명합니다 아침에 아파트지역에서 빌려 역근처에서 반납합니다. 이거 꼭 재배치 해주세요. 서초동 신동아 아파트 대여소 수일째 2대 이상 없습니다. 대중교통으로써 역할을 하기 위해 지속적인 접근이 이루어져야 하는데 불가능해요. 장기결재한 사람들은 뭐가 됩니까. 강동쪽은 늘 초록색인데 스테이션은 왜 그렇게 많은지 모르겠네요 강남 서초 스테이션 늘려주시고 자전거 재배치 새벽에 꼭 부탁드립니다. 스테이션 자전거 잔여량은 예측이 너무 가능합니다.  꼭 사업 시행해주세오.
마들역 거주중인 주민입니다.따릉이를 출퇴근으로 이용하고자했더니 그 많은 지하철역들마다 다 있는 따릉이 대여소가 어째서 마들역에만 없는건가요 ? 분명 아파트 단지촌이라 수요가 많을건데 없는게 이상할 정도입니다. 지도를 보며 지하철 노선을 보니 근처역 중 마들역만 없네요 ..
대여하기 에서 대여소 번호넣어도 아무것도 안나오네요..전화기를 놓고와서 집에 가지러 가려는데 되질않네요.그리고 시민의견수렴 비공개좀 푸세요. 다른사람들 질문 답변으로 알 수 있을것도 이렇게 따로 질문해야 되는번거로움이 있지않습니까..
동영문화센터 통신장애로 대여불가입니다빠른 조치해주세요
1년 정기권 (4만원) 끊은 이용자입니다. 강서구 등촌동 스타벅스앞 대여소에평일 오전 07:50 분쯤에 아침마다 자전거를 타러 가 보면자전거가 없거나 고장난 자전거 1대만 비치돼 있어이용을 못할 때가 많습니다. 3~4일에 1번 꼴로 이용을 못할 정도면문제가 심각하단 생각입니다.빠른 개선 바랍니다.
자전거 이용시 따릉이앱에 출발지와 목적지를 선택할 수 있는 기능을 추가하고  길찾기 네이게이션 기능을 추가해  주시면 이용하는데 더욱 편리할것으로 생각됩니다
어제 오후8시경 한양대앞 525번 대여소에서 따릉이SPB-07869 에 핸드폰을 두고내린것같아요 ㅜ바로 되돌아가서 찾았는데 이미 따릉이는 없어졌더라구요...
녹사평역쪽 대여소 두곳 자전거 일주일째 비어있네요 이거 환불사유 안되나요?
출퇴근길 이용하려고 결제한건데출근길 2호선 선릉 삼성라인에는 항상 자전거가 없네요보완이 필요해보입니다
"계속 비번을 눌러라해서 누르니 풀리다가 잠금되어 1초만에 반납되고 또 시도하니 비번 4자리 늘러라 누르니 오류.또8자리에 6자리 눌러라 이게 몬가요???,돈 1천원만 기부했네요환불해주세요"
당산역 247대여소의2대가 본체에 연결이 안되어 대기 자전거에안 올라 옵니다
제 외국 카드로 결제를 했는데요카드사 앱에서는 결제 완료됐다고 알림이 뜨고따릉이에서는 시스템 오류라고 떴습니다.1000원 결제지만 그래도 이를 어떻게 처리하면 좋을까요?감사합니다.
안녕하세요!! 63빌딩 옆이 집이라 지하철 역에서 집까지 따릉이 덕분에 너무 편하게 통근합니다!! 정말 감사합니다. 그런데 퇴근시간에 여의도 환승정거장 주변 대여가능한 따릉이가 너무 없어요!! 그래서 오늘도 걸어 왔네요!! 증설 부탁드립니다!!
SPB-18012 앞 타이어 공기압이 낮으니 확인하세요.
친구는2천원 결제되었다고하는데 저는 왜4천원이 결제되었는지 궁금합니다
제가 구로역 광장 폐쇄된줄모르고 결제해서요 환불해주세요
풍납동 백제문화 공원 주위에 따릉이 스테이션 설치해주세요. 풍납나들목 바로 앞이라 이용인구도 많을것 같아요
"일정 시간마다 대여신청하고 연장해서 다른 사람 사용하지 못하게 했던 사람들이 있다고 하더니, 정책적으로 없앤건지 모르겠네요.어쨌거나, 예전에는 대여 방법 중에 원격대여가 있었는데,새로 홈페이지가 개편된 이후에는 원격대여할 방법이 없습니다.웹에서 '대여소 조회'에서 대여소 명칭을 넣어도, 대여소 번호를 넣어도 반응이 없습니다. 앱에서도 안되구요.원격대여(대여 신청)를 없앴으면 안내가 필요할 것 같습니다.그런데, 원격대여와 별개로 대여소 조회가 안되는건 문제라고 생각됩니다. 개선해주시기 바랍니다."
저녁시간부터 새벽시간대 합정역주변 자전거 부족으로 이용할수가없는경우 많음.망원역주변.마포구청5번출구방향 자전거 남아돌던데 합정역 주변으로 집중배치요청버스없는시간에 주로 N심야버스이용 합정역하차후 따릉이이용.상암.성산.망원쪽 주민들이 이용해서 가는거같은데 합정역쪽 늘려주시길바랍니다.아니면 N버스를 합정ㅡ망원ㅡ성산ㅡ상암통과하는 노선을 신설해주시던가요
안녕하세요. 수고하십니다. 핸드폰  알림톡으로 따릉이 안전모 착용 설문조사해 달라고 링크가 오는데요.해당 링크를 누르면 페이지 오류가 나네요.확인 부탁합니다.
"제가 대체 언제 채워두나 저녁부터 수시로 몇일내내 확인했습니다 24시간 이용이라 새벽에 이용하는 고객도 있어서 아침 출근 시간에 자전거가 단 한대도 없다는게 상담원의 변명입니다 1~2주 간격으로 3~4일 내내 아침이고 저녁이고 없다는게 말이 됩니까? 근방에 아파트가 많아 이용자수가 많다면 그만큼 거치대를 늘려 사용을 원활히 할 수 있게 해야 하는거 아닙니까? 정기권 끊고 이용하려는 사람들은 무슨 손해 입니까? 삼각산고 1528 거치대 늘려주십쇼 도봉 3팀이 배분 하고 있다고 들었습니다만 도대체 언제 채워두는건지 아침 출근 시간,돈 아끼겠다고 정기권 끊고서 제대로 사용도 못하고 상담원한테 얘기하니 기분만 상하는일이네요 거치대 늘려주세요"
배명사거리 에도 설치해주세요. 곧 지하철도 개통예정입니다
다른 사람이 비밀번호 화면까지만 띄우고 대여를 안해서 계속 비밀번호 누르는 화면만 뜨는 따릉이는 다른 사람이 못빌리나요? 어떻게해야 비밀번호 화면을 캔슬 할 수 있나요?? 아님 몇 시간이 지나야되나요?
송파 경찰병원역 주변에도 대여소 설치해주세요
08700 자전거  1050 둔촌역 대여후30분정도 이용후 삼전사거리 반납하였습니다집에 있는중에 반납이 안되어있다고 안내 카톡이와서 다시가 반납되있는것을 확인후 사진찍었습니다일하는 중이라 오는 전화를 못받고 제가통화를거니 연결이 안되네요
"제가 주로 이용하려고 했던 시간대에 따릉이가 없는 때가 많아 6개월 이용기간 중 실제 이용한 횟수는 많지 않습니다. 어차피 지금 이용기간이 거의 다 끝나서 환불이 필요 없는 수준이지만, 장기이용권도 환불 제도가 필요합니다. 따릉이를 서울시 성과라고 광고하지만 실이용자 입장에서는 아쉬운 점이 많습니다."
"정류장별 빈익빈 부익부 현상이 뚜렷합니다. 빅데이터 분석을 통해 아시겠지만, 자전거 균등 재배치는 자체적으로 가능하지 않습니다. 몰리는 곳은 늘 몰리고 빈자리인 정류소는 언제나 빈자리 입니다. 정기권 구매한 사람이 자전거 부족으로 이용을 전혀 못하고 있습니다. 부디 데이터 분석을 통해 출발 수요가 많은 곳과 장기적으로 비어있는 정류소에 인력을 통한 재배치부탁드립니다. 런던, 프랑스 둥 공공 자전거를 먼저 도입한 곳의 시스템을 밴치마킹해주시어 문제 해결해주세요감사합니다."
4일째 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ따릉이로 출퇴근을 못하고있습니다정기권은180일ㅇㄹ 끊엇는데도 불고하고 ㅠㅠ너무없어요!!!! 자전거좀 늘려주세요!!!
노원구  하계동 벽산아파트상가 사거리  에  대여소  설지  해 주세요
6개월정기  1시간이용권을 사서 5분만쓰고 다시 반납하면 나머지 55분은 소멸되는건가요?? 그날은 다시 타려면 추가 요금이 발생하는건지 여쭙고싶습니다
근데 반납이 안뜹니다.고정키 잠궜는데 알림 문자가 안오네요 ㅠㅠ
자전거대여신청하고 바로 신호등건너가는사이에 누가 빌려갔어요 계속해서 제핸드폰으로 시간카운트다운되고 결국기본시간외 추가요금46분으로 2000원자동결제되었네요 정말화나네요 시스템이 이렇게허술하다니 빌리지도않은 자전거 추과요금자동결제라니요... 환불처리해주세요비밀번호가 1부터9도아닌 1부터4까지 네자리숫자 겹치는비밀번호가 너무많지않을까요 허술하네요 대여신청하고 3분채 지나지않고 바로갓는데 다른사람이 빌려갈수있다니 너무허술합니다
자전거대여수가 얼마안남아서 신호기다리면서 대여신청했는데 신호건너는도중 누가 빌려가고 제꺼로 카운트다운되고있네요 기본시간벌써 초과했는데...휴....세상에 이런일도있네 살면서
정기권을 끊었는데 합정역 부근 대여소 3개 모두 늘 자전거가 없습니다. 자전거 대 수좀 늘려주세요...
예약한 따릉이를 이용하려 현장을 갔는데 고장이었읍니다놀라서 결재 취소하고 다시 정상인 따릉이로 교체하여  이용은 했는데 궁금한 점은 이때 결재 취소하지않고 바로 정상 자전거 이용하는 법을 모르겠습니다부탁드립니다
도로교통법에서도 안전모 착용에 대해서 나와 있습니다.지금 있는 법대로 하면 될듯한데요...따릉이만 특별한것도 아닌데요. 만약 따릉이 안전모 착용이 의무화가 될려면 개인적인 생각으로 법 개정이 필요하지 않나 생각됩니다.지금 현 법대로 합시다.
종로4가 광장시장 북1문에서 종로4가쪽으로 넓은공간이 많은데 추가설치 요청합니다건너편쪽은 거치대가 많은데 광장시장쪽으로는 거치대가 없네요
자전거앞에 바구니가있어서 너무 좋습니다 다름이아니라 네살아기엄마입니다 이동 시 용이하게타고있어 감사합니다1인승 말고 뒤에 누가앉거나 물건을 올릴수있게 자전거뒷자리만들면안될까요 다설치하기힘들면 정류장마다 한 두개씩 배정하는것은 어떨까요 아이와 함께 탈수 있으면 더욱좋을것 같습니다 또는 아이용자전거 어린이용네발 조금더큰아이용자전거 이렇게 여러종류 배정이되면 더 정책적으로는 이상적이겠지요 자전거못타는 사람도 함께 이용할수있게 뒷자리 설치되면 좋을것같습니다 아이와 이동용으로도 데이트용으로도 추가로 바구니보다 더 큰가방이나 물건을싣기에도 용이할것같습니다 감사합니다
변경 안될지 궁금합니다.
세곡2지구3ㆍ4단지(한양수자인총1400여세대와래미안포래총 1000여세대)버스  정류장 옆에따릉이 대여소설치좀해주세요 주위에 자곡사거리  대여소 1군데있는데 너무멀구 불편함니다
"문자오길 매월 결제요? 그러려면 1년권을 끊었겠죠? 1달만 쓸계획인데 오차가있던건가요? 확인 부탁드립니다승인번호[] 결제창에 입력 시 매월 5,000원 자동결제 됩니다[서울자전거]"
"현재 추가 설치 계획이 있는 곳을 알 수 있을까요 ?이부분도 궁금하고,현재 영등포 시장역 부근에 따릉이 대여소가 없는데요(가장 가까운 위치가 영등포 사거리) 역 부근에 아크로타워스퀘어도 생기고 한강성심병원 부근에도 유동인구가 많은데대여소 추가 계획이있으시면 이부분도 고려해 달라고 글씁니다.참고로 아크로타워는 1,221세대이구요 영등포쪽은 개발하고 있는 곳이 많아서 시민들이 유용하게 탈 수 있을거 같습니다.가능하면 한강성심병원 앞에 생기면 좋겠습니다.항상 잘 타고 있습니다 수고하셔요"
회기역근처 서울삼육병원 근처에는 왜 정류장이 안생기는건가요설치안내표지판도 있었는데 그 기한이 한참 지났는데도 설치되지않고 감감 무소식이네요
선물받은 이용권을 사용하려는데 사용 방법좀알려주세요
"안녕하세요?며칠 전부터 출근시간 8시 전후에 1162 공항초등학교 건너편 대여소의 자전거를 선점하는 행위를 합니다.근처 집에서 빌리는지 사람은 없었으며, 빌리고 3분 후 다시 빌리는 행위로 자전거가 있음에도 빌리지 못하게 되었습니다. 이번이 처음은 아니고, 아침마다 가끔 자전거는 있지만 여전히 시건장치 상태이며, 대여 중으로 뜹니다. 그러던 중 한번은 신호등 대기하다가 지켜봤는데 잠깐 반납후 다시 빌리는 행위가 반복되었습니다. 그 때도 역시 출근시간 입니다. 오늘 일시를 말씀드리면 8:00부터 8:20 사이에 반복적으로 빌리는 아이디 추척하여 선점하지 못하도록 조치 바랍니다. 다른 가입자도 정당하게 사용료를 내니 정당히 사용하도록 안내하셨음 좋겠습니다. 첨부된 사진에 2대의 자전거가 거치되어 있지만, 1대 대여 중 및 대여된 상태라고 나왔습니다. 가장 좋은 방법은 같은 자전거 반복적으로 빌리지 못하게 방지하였음 합니다. (버스도 동일번호 환승하면 추가 요금 받게 한다면 가능할 것 같습니다. 꼭 방법 수정 요청 드립니다.)빠른 시정 조치 부탁 드립니다."
서울시 따릉이를 근래에 자주 이용하는 시민입니다저의 집은 아내와 아들이 정기권을 이용하고 있습니다주말에 아내와 같이 타기도하고 출퇴근에도 이용하곤 합니다나름 새로운 경험이고 소소한 행복도 느끼고 있습니다  저의 건의 및 의견은 따릉이에 부착된 시장 바구니 관련입니다저 같은 중년이나 청소년은 웬지 바구니가 거슬려서 이용률이 떨어지는것 같습니다따릉이가 교통 분담률 향상과 교통체증 완화 및 시민 이용률을 높혀 삶의 질 향상에 기여하는 목적이 있는것으로 알고 있습니다근데 마치 출퇴근 시간에 잘 다니지 않는 주부들의 시장 나들이 전용으로 사용해야 될것 같은 이미지는 이용자 저변확대에 장애 요인으로 작용하는것 같습니다 (자전거 이용 도로 너무 잘되어 있으며 시장으로 가는 도로만은 아닌듯  ㅠㅠ)건의 사항1. 자전거를  용도별로 비치 희망2. 1번이 예산상 어려우면 시장 바구니 부착용과 미 부착용(기존에서 탈착)으로 이원화 비치   3. 색상 다양화  - 신선감 고취( 획일화된 색상으로 자꾸 타면 식상됨)
17744번 자전거 신자초교사거리에 연결반납하였으나 통신장애로 반납오류 생겼습니다. 반납부탁드립니다.
아침 6시만 되면 노원역부터 중앙하이츠 아파트 근처까지 자전거 전부 빌려가서 한대도 없는데 오늘도 역시 마찬가지입니다. 아침에 타본적이 한번도 없어요. 자전거 증설좀 해주세요. 아니면 대여소라도 몇군데 더 설치해주시면 좋겠어요. 상계역 근방은 지금도 자전거가 남아 돌아요. 그쪽은 잘 안타는거 같던데 그쪽 자전거 최대한 노원쪽으로 분배해주시던가. 대여소를 몇개 설치 더 해주시면 좋겠어요. 진짜 거짓없이 평일 아침에는 자전거를 타본적이 없어요.
SPB-15120 앞뒤 타이어 공기압이 낮으니 확인하세요.
"강동구청역과 영파여고에 따릉이가 설치되어 있어서  이용에 편리하고 좋기는 하지만, 늦은 시간에 집에 따릉이를 타고 귀가할 때 영파여고 부터 백제문화 공원까지 갈어오려면 좀 무섭다는 생각을 하여 건의하게 되었습니다. 갑을 아파트, 미성아파트, 한가람 아파트 등 거주 지역이 몰려있는 백제문화 공원 근처에 따릉이를 설치해주시면 집까지 좀 더 안전하게 귀가할 수 있겠다는 생각이 들어 건의드립니다.설치 부탁 드립니다."
정기권을 결제하고자 하려는데 문의가 생겨 글을 남깁니다. 만약 7일권을 결제한다면 사용하는 7일은 연속된 일주일로 계산되나요? 아니면 기간 제한없이 사용일을 랜덤으로 지정하나요? 정기권을 결제 한 이후에 사용방법을 알려주셨으면 합니다
"따릉이 남은 기간 해지 가능한가요?회사에서 퇴근하면서 따릉이릉 주고 이용하고 있는데, 갑작스러운 법 시행으로 사용할 수가 없습니다. (헬멧 의무화)헬멧을 전 지역에 대여해 주는 것도 아니고, 헬멧이 없으면 벌금도 있어서...어차피 6개월이나 1년이나 기간당 금액은 같으니까 일부 금액만 이라도 환급 받고 싶어요..확인 부탁합니다."
정기권 끊어놓고 퇴근길 주변 대여할곳이 하나도없어서 맨날 헤메다가 한번도 이용못했어요너무 답답해요 환불 요청 부탁드려요
정기권으로 계속 사용중에 카드를 분실신고를 하고나서는 큐알인식대여가 안되나봐요정기권인  경우 카드 재발급될때까지 사용이 불가능 한겁니까?
반납시 자주 이용하는 대여소가 있는데 통째로 전산장애라면서 이용을 막아놨더라고요. 반납할 때 시간이 많이 남지 않아 당황했습니다.이럴 경우 가까운 대여소가 어딘지 종이라도 붙여서 안내를 해야 할 것 같습니다. 물론 어플을 이용하면 금방 알 수 있지만 어르신들이 잘 활용할 수 있을 것 같지도 않고요.그리고 가능한지 모르겠지만 일정 대여소가 오늘처럼 통째로 전산장애일 때 그 대여소를 자주 이용하는 사람에게 톡으로 안내가 갔으면 좋겠습니다.(신청자에 한해서)
연희교차로 인근 대여소 1번 자전거 제가 빌렸다가 바로 반납한거 바퀴 터졌어요. 제가 터트린건 아니고 빌렸다가 터져있길래 바로 반납했어요
대체 뭔진 모르겠지만 가는곳 마다 선예약으로 다른 분들은 이용을 못하게하시는분들때문에 열받아서 글씀니다 갔더니 자전거가 3대에서 4대나 있는데도 이용을 못해요 이유가 다른분들이 사용하려고 자기들이 먼저 예약해놔서 그래요 제가 그자리에서 서서 자전거에짐놓고 로그인해서 들어가면 저기서 아줌마나 다른 사람들이 와서 자기들이 자전거 예약했다고 이용도 못하게 하고 큐알모드만 만들어주시던지 해주세요 이젠 열받아서 못사용하겠어요
예약을 몰랐을땐 그러려니했는데 예약을 해보니까 한 자전거를 여러번 예약 가능하네요이용권 구입해놓고 사용못하는 경우가 발생하고요예약 선점을 막아주세요
얼마전부터 아니 꽤 오래전부터 대여소 설치 부지로 선정되었는지 자전거 거치대가 놓여져 있는데 설치를 안하고 있습니다. 계속 티마크 호텔에서 정차하고 걸어오는데 빨리 건립되었으면 좋겠습니다.
안녕하십니까..따릉이 사용자입니다..올 10월 개통예정인 9호선 한성백제역 앞(임마누엘 교회 앞)에따릉이 대여소 설치를 건의하오니적극 검토바랍니다.현재도 몽촌토성역 1번출구 대여소는 퇴근시간 이후에따릉이 여유대수가 없어 이용하기가 불편합니다.수고하세요. 감사합니다.
"안녕하세요!!좋은 시스템을 구비되어 따릉이를 감사하며 잘 사용하고 있는 서울시민입니다. 제가 문의 드리는 사항은 다른 사용자 분들도 문의한 내용이긴하지만, 좀 더 구체적인 답변을 바라고 길게 글을 남기게 되었습니다. 7호선 반포역에 설치되어 있는 따릉이 대여소가 제가 봤을 때는 최소 6개월이상 사용되지 못하는 현실입니다. 설치만 해 놓고 사용하지 않는다면 시민의 혈세만 낭비되 꼴이니 누가 좋아하겠습니까??아무쪼록 검토하시어 신속한 조치가 있기를 기대해 봅니다.  감사합니다."
반포역 대여소 설치 건의 합니다.
일일권 하루 결제했는데 결제문자보니까 매월 자동결제된다는데 해지하고 싶습니다
"궁금한게 있어서 검색했는데글이 비공개여서 몇번을 눌러보는지 모르겠습니다.비공개인 글이라고 표시가 되어있으면 눌러보지 않을텐데,표시가 안되어있어서.. 눌러봐야지만 알수있네요.공개/비공개 여부 목록에 표시부탁드려요."
"홍대역에도 대여소가 있고, 신촌역에소 있는데,신촌역에서 홍대 정문 방향으로 직선 도로상에는 한 곳도 없어서 불편합니다.신촌에서 산울림 소극장으로 좌회전하는 삼거리 인근,산울림 소극장 근처,경의선 책거리 중간쯤 왕갈비살고깃집 주변셋 중 한 곳에는 있으면 좋겠네요~경의선 공원길의 경우, 애경백화점 지나서 경의선 책거리 입구에서 서강대역 대여소까지 전혀 없는데, 중간쯤인 왕갈비집 4거리 언저리에도 있으면 좋겠습니다."
출퇴근 목적으로6개월 이용권 구매후 이용중인 시울시민입니다1162.공항초등학교 맞은편자건거 대여소 이용소의 자건거가 1대 혹은없는경우가 대부분이서(오늘도 오전 7시30분 기준 한대도 없어 대여불가) 따릉이를 이용불가합니다주변에 엠벨리8단지 엠벨리 5단지 엠벨리 6단지마곡힐스테이트 등 총 2천세대가 넘는 세대임에도자건거 대여대수가 사용자수 대비 터무니없이 부족한 상황입니다 마곡은 자건거 도로 특화된 도시임에도 따릉이 부족으로 자건거를 이용하지 못하고 있는 실정이니 현지 사이트 조사 등을 통해 조속히 따릉이 추가 설치 요망합니다
일원동 푸른마을 앞 대여소 예정지는 취소 된거죠?
양재 법원앞 5_ 자전거 예약 했는데 대여가 불가능하다고 나오네요 한두번이 아닙니다.다시 버스 타러 올라가는거두 한두번이죠양재역은 자전거 자체가 없고...빠른 처리 부탁드립니다
QR코드로 대여시 야간에 대부분 낮은 조도로 인하여 인식시키는데 불가할 정도의어려움이 있으니 대여소 늘리기에 급급하기전에 이에 대한  보완이 선행되어야함
큐알코드로 대여하시면 됩니다
네이버지도 api 오류로 대여가 안됨시스템은 24시간 돌아가는건데 관리자가 손 좀 보면 오류 금방해결되겠구만 싸구려 쇼핑몰보다 못한 서울시
왜 갑자기 대여가 안되는지 그리고 이런 상황에 대해 무지한지 정말 답답합니다ㅠ
네이버 지도 오류 입니다
이거 지도 안 보이면 대여가 안돼요. 대여소 이름이나 번호로 대여가 안되는데 뭐예요????? 말도 안 되는 거 같은데 왜 지도로만 대여가 가능한 거죠??? 30분째 씨름하다 버스타고 가요.. 교통카드 안 가져왔으면 한 시간 넘게 걸어서 집 갈 뻔;;
하이브리드로 이딴식으로 만들면서 몇억을 쳐 받아가냐
9월9일 현재 앱과 웹페이지의 지도가 안보입니다.오늘오후 6시정도에도 보였는데 현재 23시에는 안보입니다. 계속 오류뜨고 살짝 보였다 사라집니다.조속히 해결되어야 할것 같습니다.
네이버 open api 지도 오류 계속 뜨는데 고쳐주세요..빌리기 너무 불편하네요
네이버측 업데이트 후 네이버지도 API가 만료되었다는데이거 매번 개발자대응하게 하지말고 지도없어도 예약가능하게 해주세요..정거장번호랑 자전거번호만 알면되는데 내 눈앞에 있는 자전거를 지도가 안 보여서 때문에 예약을 못하다니 불편하네요 ㅠㅠ 부탁드립니다 감사합니다.
"안녕하세요따릉이를 아주 많이 애용하는 서울 시민입니다.일주일 전에 영등포구에서 구로구로 이사왔는데요,보니깐 영등포구에서 편리하게 사용했던 따릉이를 구로구에선 대여소 수가 너무 적어 이용하기 불편하더라구요.고척 2동 부근과 양천구청역 바로 앞에 따릉이 대여/반납소 설치해주세요!고척 2동 부근에서는 고척고등학교 부근이면 좋을 것 같습니다. 고척고등학교에서 지하철역까지 거리적으러 꽤 멀어서요. 그리고 목동의 많은 시민이 양천구청역을 이용하는데 양청구청역 출구 바로 앞에는 따릉이 대여소가 없어 무척이나 아쉽습니다. 또, 목동 차선은 일방통행이 많아 출퇴근 시간에 교통의 불편함이 많으니 따릉이 대여소가 늘어나면 훨씬 편리해질거라 생각합니다. 부탁드립니다.감사합니다."
기존의 설치 건의 답변에 나오는 두가지 조건을 다 충족하고 있습니다. 개롱역 1번 출구와 2번 출구 사이에 설치해주세요
주변에 따릉이 대여소가 너무 멀어요그리고 빌리로가면 자전거도 없구요!!서울시의사회에 따릉이 대여소 설치해주시면매우 감사하겠습니다주소는 서울 영등포구 당산동6가 121-99 에요
구일역에 따릉이 배치소를 찾아가보니 임시 폐쇄됐더군요 물론 근처 해원리마파크에 배치되어있는것을알았지만 구일여큰처에 기존대로 따릉이를 배치해주셨으면합니다 구일역이 안양천과가까워서 이용하기좋은데 배치소가 폐쇄되어 아쉬웠습니다 구일역에 따릉이 배치를 해주시면감사하겠습니다
금일  SPB-14570 를 5시반에 대여한게 잠금 빼라는 알림후 조금늦게 잠금을 뺄려고보니 빼기도전에 반납되었습니다 알림이 나오며 반납처리가 되버렸습니다. 오작동으로 보이며 1일 이용권 원복해주시길 바랍니다.
7월경 쯤 쌍문역에서 우이교 방향쪽 대게 음식점있는 곳 바로 앞에 팻말로 자전거 설치 한다는 것을 본적이 있는데 얼마전부터 안보이고 아직 설치가 안돼고 있는데 언제쯤 가능한가요?쌍문역 끝쪽에 자전거가 있어도 보통 1-2대정도만 항상 있고 너무 턱없이 부족합니다 사람도 많이 살고 운동할수 있는 공간도 많이 있어서 설치가 시급합니다 버스정류장 우이1교 역 근처에 자전거대여소 설치가 시급합니다 강북에 더욱더 많은 설치좀 해주세요 그 설치 상황이 어떻게 진행되고있는지 알려주세요
"SNS 자동로그인은 안된다고 해서 따릉이 회원전환을 하려고 하는데요. 따릉이 회원 전환 방법 SNS로그인-나의 공간-회원정보관리-개인정보수정-비밀번호 변경 메뉴에서 비밀번호 입력 생성된 비밀번호와 따릉이 아이디(개인정보수정에서 확인가능)를 통해 로그인이라고 나와있어 하려고 했지만, 정작 나의 공간 메뉴 들어가서 회원정보관리 메뉴가 눌러지지 않습니다. 또, 다른 문제는 제 핸드폰이 이상한건지 모르겠지만 따릉이 어플을 실행시키면 '로딩중입니다.' 란 표시만 띄워지고 더이상 접속도 불가한데뭐가 원인인지 모르겠습니다."
최근 신규 개관한 마포중앙도서관 정류소가 없어서 따릉이 반납을 위해 마포구청 혹은 역 인근까지 가서 반납 및  재대여를 하여야 하나 도보로 약 15분 이상 소요되므로 신규 정류소 설치가 반드시!! 필요합니다ㅜㅜ 힘들게 공부하러 왔는데 무거운 가방들고 오르막 올라가기가 너무 힘들어요ㅜㅜㅜ
마곡이 계속 새건물들이 들어서고 발전하고 있어   이동인가가 많아_습니다마곡나루역이나 엘지사이언스파크 주변에 대여소 좀 설치해주세요출퇴근하기 딱 좋을것 같아요감사합니다
"대여 시간이 십여분 지나 600원이 미납 되었습니다 과거엔 자동 결제 계좌에서 인출되어 바로 이용이 가능하였는데 지금은   ""추가 요금.미납으로 이용이 불가하다라고 카톡에 뜨네요 ""  어떻게 처리 해야 합니까 ?"
네이버 지도 오픈Api 인증안되어있다고 대여가 안되네요. 자주가는 대여소이용을 통해 겨우 빌리긴했지만 대여신청을 하고 빌릴려고 하니 무슨 대여카드등록하라고 했습니다. 밤에 빌릴랴 했던지라 콜센터도 문을 닫았더라고요. 아니 지도가 안되면 다른 방법으로 대여할수 있게하던가 만약 다른 방법이 있다면 하기 쉽게 해두던가 해야할거 같습니다. 그전에 우선적으로 다른몇분들도 오류나신거 같은데 이것부터 빨리 해결 하셔야겠죠?
따릉이정기권이용자입니다. 먼저 본론부터 말씀드리면 어플이 바꾸신게 전혀편하지않습니다. 안그래도지금 오류가떠서  자전거이용하려고했는데 이용도 못하고 대중교통을이용하게됐네요. 정기권구매하고 이게무슨일인지 자전거가 고장난거면 이해를하겠지만 어플에 지도가안떠서 돈내고도 이용못하는게 너무 부당해서 이렇게 글을남깁니다. 솔직히평소 어플쓸때도불편한데 장애까지뜨네요..  해결점을말씀드리면 지도가없이도 자전거를 빌릴수 있는 다른방법을만드셔야할것같습니다. 두번째로 내근처자전거뜨는건좋은데 바로근처에다른대여소있으면 결국 대여소번호써야하는것도 바꾸셔야할것같고 대여소검색해도 지도에뜨는다른곳선택되는것도 해결법을찾으셔야할것같고 로그인하면 빠르게 빌릴수있는방법도 찾으셔야할것같습니다.  빌리는데 너무 딜레이되는부분도 좀 잡으셔야할것같아요...  어플바꾸시느라 고생하신건잘알겠지만..  열심히바꾸시고 문제있는건 좀그렇잖아요 저희도 돈내고 이용하는건데 이렇게 불편을겪으니 확실하게 수정이필요한것같습니다. 꼭 바꿔주실거라믿고있겠습니다...
왜 따릉이 지도가 안보여지죠;;네이버 지도 오류 뭐라하면서 대여소가 아예 안뜨는데 보상 안해주시면 화가날거 같습니다;;;
네이버지도 오픈 API인증 실패라고 뜨는데 어떻게해야하는지? 속수무책이고 이런 거 외에도 장애 . 해결방법을 제시해 주는 안내가. 있어야하는거 아닌가욥?
냉무
혹시라도 글 보시면 연락좀 주세요 ㅠㅜ 뚝섬유원지역에 오후10시 6번자전거에 입생로랑 클러치두고 갔는데 20분만에 다시 오니 6번 자전거가 없네요 ㅠㅠ 연락좀 부탁드려요 ...01099404586
네이버 지도 open API 인증이 실패했다면서 지도가 안 뜨네요....결제했는데 지도 안 떠서 이용도 못 하고...
언제 설치되나요? 하루에 한번씩 구청으로 민원넣으면 되나요?
혹시라도 글 보시면 연락좀 주세요 ㅠㅜ 뚝섬유원지역에 오후10시 6번자전거에 입생로랑 클러치두고 갔는데 20분만에 다시 오니 6번 자전거가 없네요 ㅠㅠ 연락좀 부탁드려요 ...01099404586
오후10시 뚝섬유원지역에 6번자전거에 입생로랑클러치를 놓고 모르고 정차했는데 다시오니 그 자전거가없네요 ㅠ 찾을방법없나요 ㅠㅠ
찾을수있을까요ㅠㅠ
2018-09-08 일요일16:13분에 코스트코 상봉에 반납하고 바구니에 카드지갑 놔두고 내렸습니다.분실물 찾을 수 있을까요???
핸드폰으로 뚝섬유원지역 대여가능수 19대라서 이용권 구매하고 도착하니까 자전거가 없는건 무슨경우?? 실시간으로 확인해도 대여가능수가 10대가 넘는데 자전거가 없어 당장 환불해라
핸드폰으로 확인하면 자전거가 있는데 장소에 가보면 자전거가 없잖아요 씨발 지금 장난하나 ㅡㅡ
용산고등학교 근처나후암동주민센터 쪽으로 서울역 방향 가는 주변에 대여소가 아무곳도 없어요여기 주말에는 버스도 우회해서 안 올때도 많은데 왜 대여소가 없어요?용산구로 검색해도 후암동 쪽에는 아예 대여소가 없네요그리고 후암동으로 이 게시판에 검색했을때 많은 분들이 후암동 쪽의 대여소를 원하는데 어떻게 하나도 없을 수가 있죠?후암동쪽을 고려를 하고 계시긴 한가요?제발 후암동에도 자전고 대여소 만들어주세요. 적어도 두 군데는 필요합니다.
"미사용건에 대해 환불했는데 따릉이 어플에 내역이 뜨지 않고, 카카오톡은 왔고요.신용카드 취소 내역은 안떴고요."
8월17일쯤에 질문올렸는데 그건 답 안해주고 돈에 관련된 것만 답해주나요? 너무황당합니다.질문에 분류를 해놓는건 좋지만 어느정도는 순서있게 답을 해야죠. 이건 정말 아니지 않나요? 일주일도 아니고 열흘도 아니고.. 내년에 답할건가요?
마들역 주변에는 대여소가 한 군데도     없으니 매우 불편 합니다!
ㅣ시간1대상태에서추가2대더가 안되요
어제  비가와서 50분정도. 사용후 반납했는데. 다음날로 처리되어 통12300원이 결재되었는데 확인부탁드립니다         ***2시간중 50분 사용      ***
질의를 했는데.. 답변이 없네요.성실한 답변 부탁  드립니다.
안녕하세요 따릉이를 사랑하는 소시민입니다. 근래에 고장난 따릉이가 많아요. 항상 자전거도로에서만 타는 편인데도 불안하네요. 몇번이나 라이딩할때 핸들이 이리저리움직이고 바퀴가 헛도는 것을 느꼈습니다.오늘 아침 연희동에서 동교동삼거리 가는 방향에서 불법주차된 차와 뒤에서 오는 버스를 피해 보행자도로로 진입하다가 바퀴가 헛도는 바람에 무릎이 손바닥면적만큼 벗겨졌어요. 자전거동호회분들도 많이 불편하다하시며 이용하길 꺼려하시더라구요~일반시민들과 학생들이 자주 이용하는 따릉이를 고쳐주세요~
따릉이 이용자입니다.다름이 아니라 마들역과 8동주민센터 혹은 16단지 근처 중랑천과 연결되는 앨레베이터 구간에도 따릉이 설치해주세요. 16단지는 중랑천으로 이어지는 엘레베이터가 잘 설치되어있으며 자전거를 이용하는 학생들도 많이 있습니다. 교통수단으로도 유용하게 이용될수 있도록 설치가 이뤄졌으면 좋겠습니다
시민의견수렴 메뉴로 문의했던 내용에 대해 답변을 확인하려해도 찾기가 어려운데요. 이에 문의한 내용에 대해 나의공간에 들어가면 확인할 수 있도록 개선요청합니다.
목동역 신정역 설치 요청타 지역 대비 지하철역과 너무 멉니다목동역과 너무 멀어 원래 취지를 살리기 어렵습니다.
안녕하세요. 전 따릉이 덕에 교통비도 절약하고 출퇴근길에 운동도 하게 될 수 있어 행복한 직장인입니다.무더운 여름이 지나고 가을바람이 불면서 출근길 따릉이를 이용하는 분들이 많이 늘었습니다. 제가 2143.서울산업정보고에서 따릉이릉 타는데 요 몇일 따릉이가 없어서 너무 불편합니다. 촉박한 출근시간인데도 옆 대여소인 2172.나들목공원에 2번이나 갔지만 고장이 나서 작동이 안되더라규요. 물론 대여가능한 자전거가 있었으나 모두 켜지지도 않고 관리자 카드가 필요하단 소리만 하더라구요... 너무 답답해 글을 씁니다^^ 2139.신성초등학고 앞에서 자전거가 넘쳐나던데.... 이 자전거를 아침마다 옮기시는거 알지만 신성초쪽은 정말 자전거가 많아요... 더 신경써주심 감사할것 같습니다!
일일권을 한시간이용권을구매한뒤예를들어 삼십분만이용하고 반납하면  나중에 삼십분을  쓸수잇나요?아니면 반납하면 끝인가요??
SPB-07837 앞뒤 타이어 공기압이 매우 낮으니 확인하세요.
아이폰6s이고 iOS는 최신판입니다. 따릉이앱 깔았는데 앱을 실행하면 와이파이에서 되고 lte에서는 “네트워크연결이 불안정하다”는 창이 계속 뜹니다. 고쳐 주세요. 서울시는 시민의 세금으로 앱을 개발했을텐데 왜 아이폰 이용자를 차별하나요?
양재역쪽 대여소근처로 3곳다 자전거가 0대입니다매일출퇴근자전거로하려는데요전전거부족한곳은 충원이 안되나요?다른곳에서 갖다놔 주셔야할것같아요
"조만간 따릉이 정기권 끊고 이용하려고하는데요,제가 몇달 제기동 살면서 609.제기2교 정거장에 따릉이 서있는걸 본적이 없거든요.이게 여기까지 따릉이 타고 와서 세우는 사람이 없어서 이런 것 같은데요.근처 지자체에서 충원은 안하는건가요? 누가 갖다놓을 때까지 저렇게 비어있는 건가요?"
대여소가 거주지쪽에 많아야하는데우째 거주하는사람 1도없는 강동구청쪽과 강동구청경찰서쪽에 대여소가 몰빵되있는지 아쉬워요ㅠㅜ게다가 거기대여소앞 아파트사시는분들은 자가용 많이이용하셔서 그쪽자전거대여소는 늘자전거가 남아돌구요프레스주상복합빌딩 대여소는 늘자전거가 없어요ㅜㅜ그쪽부분 자전거도늘려주시고성내삼성 레미안아파트쪽이나공안과쪽에 대여소가 하나더있으면 좋을것같습니다이쪽동네 시민분들 자전거엄청 많이타셔요...
"앱으로 비회원결제 할 수 있다 해서 해봤는데,결제가 안되고..아이디도 아이디 찾는 것도 상담사 한테 전화해서 찾아야되고..비밀번호 바꾸는것도 안되고...불편한것들이 이만저만이 아니네요..기본적인 것들 원할하게 이용할 수 있게 개선 부탁드려요 오늘 자전거 이용해보려고, 로그인 안되서 아디 비밀번호 찾는데  핸드폰으로 인증번호 받은것만 13번이에요그런데도 못하고 돌아왔어요..이게 말이 됩니까..."
"아직 한번도 못썼어요 어제는 지하철로 이십분거리인 집을 따릉이찾아헤메다가 못타고 결국지하철타고 집와서 평소보다 한시간이나늦게 집에왔네요 을지로 입구 근처 대여가능자전거가 너무없고요1대 생겨서 예약하고 가면 화면고장이나 거치대잘못설치해놔서 연결된자전거땜에 대여못해서 근처 다른곳 찾아 가려고하면 걷는데만 5-10분인데 대여 예약하면 2분만에  어케걸어가나요 대여예약다취소되고,,망가지거나 거치대 잘못 연결되있는곳 신고하려고해도 열시 이후면 상담도안되서 다른분들도 저처럼 피해 받을까봐 걱정이네요 ㅠㅠㅠ 오늘은 자전거타고 퇴근할수있으려나.,,"
"어플도 엉망이고 근처 대여소에 자전거가 없어 좀더 먼 자전거 대여소에 자전거 있길래 갔는데 뛰어갔는데통신장애, 등록되지 않는 자전거, 고장난 자전거... 허탈하네요 진심 욕나옴이런 장애가 한두번이어야죠제발 좀 안정화 부탁립니다"
안장  높이를 쉽게 힘들이지 않고 조정할 수 있도록 오일을 칠하거나 wd40을 칠해주시면 감사하겠습니다. 안장 연결 부분이 너무 빡빡해서 아예  움직이지 않습니다. 사람마다 키와 다리 길이가 다르기 때문에 안장 높이 조절과 손잡이 높이 조절은 필수입니다.
설치안되나용?
인터넷소개글에는 티머니결제란이 있는데 홈피랑 어플에는 티머니 결제가 없나요 환승비회원이나 회원에도 티머니로 이용할수 없도록해놨는데 제가 못하는건지 인터넷 소개글이 다른건지 알려주실수있나요?
"마포중앙도서관은 인근 주민들이 가장 많이 찾는 곳이기도하고 마포구청역에서 도보로 다소 거리도 있는 반면, 따릉이 대여소가 없어서 아쉬워하는 시민들이 많습니다. 대여소 설치되기를 희망합니다."
"결제를 진행하면서 인증번호를 받을때문자 메세지에 인증번호와 함께승인번후[0000] 결제창에 입력시 매월 40,000원 자동결제 됩니다[서울자전거]이렇게 문자가 오네요...1년 정기권 선물 하건데... 매월 자동 결제 라니요....보다보니 저번에 1주일권 선물한거에도 저렇게 문자가 와있더라구요...별다른 안내 없이 매월 자동 결제 하는건가요?"
2048. 삼일초등학교 대여소는 항상(정말로 항상!!!!) 자전거 수량이 0입니다. 삼일초등학교 정류장 옆에 위치한 아파트 주민은 버스 정류장이 멀어서 따릉이 밖에 기댈 곳이 없습니다. 타고 싶어도 자전거가 없어서 불편해요. 삼일초 근처가 다 아파트촌인데 정류소는 하나 밖에 없는 게 말이 되나요... 게다가 언덕이여서 다들 타고 내려갈 뿐 올라오지 않습니다. 자전거 거치대 갯수를 늘리거나 근처에 대여소를 더 만들어 주세요. 아니면 저희 지역의 지형적 특수성을 고려하셔서 매일 자전거를 채워주세요.삼일초 대여소에 따릉이 좀 많이 갖다주세요.. ㅠㅠ 오늘도 이용 못하고 걸어갔어요..
"1년 이용권을 끊어서 사용하는데, 언제 만료되는지 사전 일주일 전 정도에 알려주었으면 좋겠습니다. 오늘 아침에 이용르 하려는데 만료되었다고 해서 당황했습니다."
떡하니 자전거가 있는데 모바일로 다른 사람이 예약하는게 말이 됩니까현장 큐알코드와 자전거 고유번호 입력을 통해서만 가능하게 바꿔주세요뻔히 있는 자전거를 다른 사람이 대여중이라고 하면 와서 하는 사람은 바보됩니다
오늘 아침에 사용하려고 보라매역 4번출구에서 대여시도 했으나 통신장애가 있다는 멘트만 나오고 이용을 못했습_다 저만 그런게 아니고 주위에 여러사람도 안되고 있었으며 그냥 걸어서 갔네요
"따릉이를 이용해 보니 너무 편리하고 맘에 듭니다.저는 개포동에서만 35년 살고 있는데 구룡산 , 대모산 등 등산객이 점점 많아지고 있습니다.분당선 대모산 입구역(개원중 대여소) 개포동역 대여소에서 따릉이를 타고 산에 가고자하는 수요가 반드시 있습니다.일원터널 근처 대모산 등산로 입구에 대여소가 설치되면 더 많은 사람들이 산과 따릉이를 좋아할 것 같습니다.  즉 지하철에서 내려 산입구까지 따릉이를 이용할 수 있도록 하여 주시면 감사하겠습니다.대모산으로 올라가 둘레길 타고 구룡산입구로 내려오는 사람도 많습니다. 그런 코스를 패키지로 만들어 홍보를 해도 효과가 좋을 듯합니다.사람들이 많이 드나드는 등산로입구에 설치가 되어야 실용적으로 될 거라고 봅니다.  부탁드립니다."
대방역 6번출구 10번 16번 자물쇠 장치 고장입니다.대여가 안되네요..
서울시와 경기도 권역을 함께 사용할수 있도록해주세요
7시 50 분차대 751번이수2032대여소반납불가연락도 안됨사진몇장찍어 뒀습니다빠른반납조치 필요합니다
"고척돔구장,구일역. 따르릉 설치 부탁드려요출퇴근시. 운동시 이용할려고 하니까 없더라구요꼭 부탁드려요"
따릉이 위치 찾을때 지도로 찾으려면 어떻게 해요? 예전엔 됐었는데 요즘엔 안돼네요 근처에 따릉이를 찾으려면 어떻게 해야 하나요
퇴근용으로 너무 잘 사용하고 있어요.아쉬운게 고장 자전거도 많지만 자전거 수량이 적다는 점입니다.특히나 서울의 중심지인 을지로 입구는 많은 따릉이가 필요해요~부탁드립니다 ㅠㅠ
을지로 3가 기업은행에 있는 대여소의 자전거들이 자주 고장입니다.반납이 잘못되어 연결 거치선을 뺄수 없는 자전거가 너무 많아요.신경써주시면 좋겠습니다
인수초 인수중쪽 따릉이대여소가 있었으면 합니다.
후미등이 없어 안전에 취약합니다.자전거를 타다보면 따릉이 후미등이 없어 갑자기 나타나는 따릉이 때문에  깜짝놀라곤 합니다저또한 따릉이를 이용하여  저녁에 라이딩을 할때 불안하구요...   아래 상담내용을 보니 반사판으로 하겠다 답변주셨는데..    반사판은 큰도움이 되지 않읍니다..  전조등  같이  후미등도 달아 주셨으면 합니다.
[네이버 지도]서울특별시 마포구 서교동 475-36http://naver.me/xaFyZqEV해당 건물앞에있네요1번출구 바로옆이아니라요.네이버앱이랑 같이틀려서 30분 날려먹었네요.수고링
안녕하세요 구로역 3번출구 수리 언제 되나요빠른수리 부탁드립니다
2340. 삼호물산버스정류장 옆 오후 6:40분 즈음 반납했습니다.2번 거치대에 반납했는데 카톡 메세지랑 음성이 안들려서 글 남깆니다.락은 걸린 상태라 자전거를 다른곳으로 옮길 수 없구요거치대를 인식할 수 없다는 음성이 들렸습니다확인해주세요~
성신여대에서 아리랑 고개 혹은 성신여대에서 미아리고개 사이에 대여소 증설좀 부탁드려요..현재아리랑 고개에 1개가 있는데 수요에비에 공급이 턱없이 부족해 오전에 갈때마다 1대도 없어서 이용하는게 하늘에 별따기에요.  오늘도 성신여대까지 걸어가요.. 꼭 대여소 증설좀 부탁드려요.
불법주차된 차량들로인해 따릉이 포함 모든 자전거를 이용하기에 어려움이 많습니다. 당연 사고위험도 크고요. 자전거를 버릴수도없고 그 위험하고 긴 길을 큰 자전거를 타고가는게 아닌 이고지고 끌고가야만 합니다. 단속 강화로 안전한 자전거길을 만들어주시길바랍니다.
"현재 다락원 체육관으로 오전, 저녁을 이용하고 있습니다.축구,배드민턴,테니스 및 물놀이장 이용객 등 많은 사람들이 이용하는 다중시설이다 보니 허용된 주차면수 보다주차장이 부족한 상태이고 외진대라 중랑천 자전거 도로를 이용하면 쉽게노원구 및 도봉구 주민들이 접근 할 수가 있어서 따릉이의 존재가 크게 느껴집니다.가능하시면 창동운장에 있는 대여소를 창포원 이나 다락원 체육관으로 이전 해주셨으면 감사하겠습니다."
"작년부터 따릉이를 이용했고, 올해는 거의 매일 따릉이를 이용해 출근과 퇴근을 하고 있는 이용자입니다. 인터넷 및 시민의견수렴 게시판에도 심심치 않게 보이는 글이 바로따릉이의 안장 높이 관련 건의 입니다.현재 6 혹은 8 으로 제한 되어 있는 안장 높이를 10 까지 올릴 수 있도록 해달라는 건의 인데해당 건의에 대한 서울시의 답변은 언제나 '안전' 문제로 같은 대답만 반족적으로 내놓고 있는 상황입니다.하지만 끊임없이 시민들이 해당 내용을 건의 하는 것은곡예 라이딩이 아닌 이용자의 '건강' 문제 입니다.키가 180이 넘을 경우 안장 높이 8로는 무릎에 쉽게 통증이 옵니다.따릉이 주 이용자가 20-30대 라는 통계가 나오는데,20대의 평균키는 175 정도 입니다.175의 신장을 가진 자가 따릉이 안장 높이를 8 정도로 했을 때역시 무릎에 충분히 무리가 옵니다. 물론 안전에 대한 우려를 간과하는 것은 아닙니다.하지만 건강을 위해 타는 따릉이가 되려 건강을 나쁘게 하면 안될 것입니다.또한 시민들이 지속적으로 건의하는 내용에 대해'안전' 이라는 좋은 방패 막이로 대충 넘기는 것이 아니라그렇다면 해당 문제를 어떻게 해결하는 방안이 좋을까에 대해 조금 더 심도깊은 고민을 부탁 드립니다.책임 있는 답변 부탁 드리겠습니다."
"[Web발신]승인번호[791960] 결제창에 입력 시 매월 40,000원 자동결제 됩니다[서울자전거]이렇게 정기권 구매 안내문자가 왔는데 수정되어야 할 것 같습니다매월 결제가 되는 것이 아니죠?!"
설치 기준이 궁금합니다저희 동네(공릉2동 안마을)는 인구밀도가 높고 주택과 아파트가 많고 상대적으로 지하철역과도 거리가 있는편인데 다른 동네에 비해 대여소가 거의 없습니다. 설치기준도 궁금하고 저희동네에는 왜 없는지 궁금해요
앱 상태가 아주 엉망인데 어쩌려고 공유 페스티발은 연다는건지...ㅡㅡ;
"따릉이 앱의 QR코드 대여를 실행하려했는데,아무리 카메라의 가운데에 QR코드를 찍어도,전혀 반응이 없네요..할수 없이 어플내의 저장소에 설정된 대여버튼으로 했었는데,지금은 QR코드 지원을 안하는건지, 확인해 주시기 바랍니다."
"비밀번호를 잊어서,새 비밀번호를 받아 로그인 하였습니다.제가 사용하려고 하는 비밀번호로 변경하려고,개인정보 > 비밀번호 변경 창에 가서,입력을 했는데, 새로운 비밀번호가 비어있으면 비어있다고 응답이 있는데,새로운 비밀번호 모두 입력하고 수정버튼을 클릭하면 반응이 없네요.확인 바랍니다.그 전까지는 임시비밀번호를 계속 사용해야하니 불편하네요."
실제 사용시에 너무 불편해요두시간으로 종류변경하고싶어요
"오늘 아침에 자전거 거치대에 1개 있다는 것 확인하고, 대여신청을 했습니다.가보니 10개 거치대중에 최우측에 자전거 한 대가 있었고, 그 자전거 옆으로 4대의 자전거가 연결반납되어있었습니다.이런 경우에는 대여를 어떻게 해야하나요?거치대에 있던 자전거를 빼내면 그 옆에 연결반납된 4대의 자전거가 같이 따라오구요.연결반납된 것 중에 가장 끝쪽 자전거를 누르니 대여신청이 안되어있다고 합니다.현장팀이 오기전까지는 이용이 불가능한가요?"
관리를 하는겁니까 안하는겁니까? 자전거를 빌리려고가면 반이상이 고장난 자전거입니다. 일단 안장 조절이 안되는게 제일많고 타이어가 펑크나있거나 바람이 빠져있는게 그다음 그리고 체인이 빠져있는것도 많아요. 계속 이렇게 관리안할거면 더이상 이용하지않겠습니다.
933대여소 4번자전거 안빌려집니다관리자카드를 대라는데요?빨리 처리해주세요
비슷한 질문에 대한 답변을 찾아보려고 해도 죄다 '비공개'라서 읽을 수가 없습니다.'공개여부' 선택 칸을 맨 아래에 배치하고 기본값으로 '비공개'가 되게 해놓은 것은민원이 많은 것을 숨기려는 의도로밖에 보이지 않습니다.'공개여부' 선택 칸을 상단으로 올리고 기본값으로 '공개'가 되게 해주셨으면 합니다.
영등포 로터리에 있는 276번 SK 영등포주유소 1번 거치대에 자전거 1대가 있다고 나오는데정작 이용하려고 하면 버튼을 눌러도 작동하지 않습니다.
FAQ 왜 안만드나요?자주 묻는 질문들(frequently asked questions)시민의견수렴 코너 상단에 넣으면 참 좋을거 같은데요.하루에 질문이 수백개씩 올라올텐데 답하려면 힘들지 않으신가요? 아마도 꽤 많은 질문들이 하고 또 하고 동일한 질문이 많을거라 예상됩니다.검색 기능이 있지만 대부분이 비공개로 질문을 올리니 검색도 잘 안할거라 생각합니다.(비공개에 자동으로 체크되어 있는데 이것만 없애도 많이 달라질거라 생각합니다)같은 질문에 일일이 답하는것도 엄청난 인력낭비라 생각됩니다. 따릉이를 매일 이용하고 추천하는 사람으로서 제안합니다.수고하세요~~
2018년 9월5일 오전 7시40분경 서초구방배4동 2228 뒷벌공원옆 거치대 3번에서 대여를 신청했으나 수차에 통신장애로 연결부 해제가 않되어실제 대여를 못했습니다하지만 현재 개인 어플에는 대여된것으로 나오네요해결부탁드립니다
대여소가 복정역에 하나 있으면 너무 좋을것 같습니다
"132 창천 문화공원에 1,3 자전거 고장입니다.1.은 뒷바퀴 타이어 바람빠졌고3.은 단말기에서 거치대가 분리 안됩니다."
오늘 6달짜리 결제했고요바로 사용하려 했으나  따릉이 오류로  잠금장치가 풀리지 않아서 못 사용하고   그냥 버스 탔는데오늘을 시작일로 사용 개시 처리 됐네요
9호선 개통하면 삼전초등학교 쪽에도 좀 설치바랍나다잠실까지 타고 나갈수가없네요
보조 거치대를 꽂았는데  반납도 안되고 빠지지도 않습니다
"안녕하세요정기권 30일분을 구매하면,매일 연달아 30일을 써야하는 건가요 아니면하루는 사용하고 이튿날은 사용안하고 삼일째에 사용하고 이런 식으로 사용 가능한가요?"
"한시간,두시간이 아닌 잠깐 사용하려는 사람도 많지 않을까요?  십분씩 계산할 수 있으면 좋겠습니다. 십분 타고 가서 볼일 보고 십분 타고 오는 일들이 있으니까요."
미아역과 미아사거리 사이가 멉니다           중간인 도봉세무소 쪽에 대여소 추가설치             진심 부탁드려요~~~~!!!!
이번 새 설치에 없던데 왜 안됐는지 궁금하네요
미납요금 이 왜 생겼는지요            전화주세요 010 5807 5858
시간당 요금 결제가 아닌 10분당 요금 결제의 선택을 했으면 좋겠어요.
따릉이 타보니까자체무게는 무거운데 반해타이어 공기압이 낮아서 운행중 타이어가 다 꺼져있더군요그래서 페달에 힘을 더 가하게되고타는 이용자는 많이 불편합니다.타이어공기압 체크와 공기주입 정도는 기본적인 사항입니다.서울시에서 항상 타이어 관리도 해주셨으면 합니다.
공지사항 화면 이미지를 텍스트로 바꿔줘요 로그인시 엄청느려요 1분정도 걸려요...
504신자초교입구교차로구요자전거 13986입니다. 연결반납했는데 미반납문자오네요~ 확인부탁드려요
마포대교 입구의 여의도공원쪽이나 LG트윈타워앞에 대여소 추가 설치가 되었으면 합니다15년도에 설치하였다가 통신 장애로 철거한 사실은 알고 있습니다. 3년이란 시간 경과되면서 통신 장애 요인이 제거되었거나 아니면 기술적으로 보완점을 찾을 시간도 충분해보입니다.아직도 통신 장애가 해소가 안되었는지부터 확인해 주시고 해소가 되었다면 대여소 추가 설치해 주시기 바랍니다.
부탁드립니다.
아주 싸고 싸고 싸게 만들려고 앱을 모바일웹 방식으로 만드신거 같은데 전체 화면이 모두 모바일웹으로 받아와서 너무 속도가 느리고 특히 지도위에 표시할땐 상상을 초월한 속도로 동작 합니다.  메뉴바나 이런거라도 네이티브 방식으로 만들어 주시던가 아니면 앱 특성상 크게 변할일이 없는데 각각의 모바일 운영체제의 네이티브 앱으로 만들어 주시면 좋겟습니다. 지금방식은 너무 느려서 사용이 불가능할 정도로 동작 합니다. 담당자도 알고 있지만 따릉이 사업을 맏은 사업자가 능력이 없어 이런거 같으니 개선 바랍니다.
"현재 신도림로 경인로방면에 대여소가 있는데요,그 건너편 홈플러스 쪽에 대여소 추가 증설 요청 드립니다.현 신도림역 1번출구 인근에 따릉이 댓수가 부족한 것 같은데증설 검토중이면 건너편 홈플러스로 검토 부탁 드립니다."
구로 중앙유통단지에 대여소 설치 요청 드립니다.수요가 적지 않을 것 같은데... 왜 안생기는 건지... 설치 장소 검토 부탁 드립니다.
구로역 대여소는 왜 없어진 건가요?공간이 협소한 것도 아니고 탑승자도 많은 걸로 알고 있는데어느날 타고 반납하려고 보니 폐쇄상태네요.재설치 요청 드립니다.
"서초구 보금자리 딘지를 거주하는  많은 주민들이 4호선 선바위 역에서 환승을 많이 하고있습니다.아마도 행정구역이 과천시로 알고있습니다만양재천 길을 이용하기도 편하고, 서초구 주민을 위하여자전거 대여소를 1번 출구 맞은편이나 4,5번 근처에 추가해주시면좋을 듯합니다."
제가 자전거릉 안타서 미사용 이용권이있는데 환불부탁드립니다
안녕하세요 중계본동에 노원문화예술회관 18년도에 짓는다고 사전조사 까지 한걸로 아는데 그 이후 소식이 없어서 문의남깁니다노원문화예술회관 대여소 언제 운영 예정이고 설치예정 입니까?정확하게 알려주세요
"매월 2000원으로 자동으로 나가는게 맞나요?이용안할땐 돈이 안나가야 맞는거 아닙니까?처음 이용했는데, 문자 결제 알람에 그렇게 뜨네요"
"8/29~수리시까지 폐쇄한다고 되어있네요. 이곳에 반납해 봤는데 고장인 것 같지 않습니다. 왜 폐쇄가 되었는지, 언제부터 이용할 수 _는지 정확하게 알려주세요. 너무 불편합니다."
마곡나루역 대여소 신설 관련글이 많습니다검토하겠다는 답글 몇달이 된듯합니다 추가증설도 아닌 역앞에 한곳만 설치하는데도 이렇게 소요시간이 필요한가요? 보통 대여소가 대중교통주변에 한두개 정도는 필수아닌가요? 신설 필요성은 여러시민들이 지속적으로 글을 올렸으니검토하겠다는 의미없는 답글말고..언제까지 승인및 설치가 가능한지 구체적으로 답변 바랍니다
SPB-07425 앞뒤 타이어 모두 공기압이 너무 낮으니 확인하시기 바랍니다.
SPB-12107 체인이 빠져 있었고 겨우 체인을 채우니 체인 커버랑 부딪히는 소리가 크게 나는 게 좀 심하게 어디랑 충돌한것 같네요.더구나 단말기 상태가 안좋아 버튼을 눌러도 반응이 느리거나 하니 확인하시기 바랍니다.
따릉이를 자주 이용하는 시민입니다. 따릉이에는 이동거리와 소모칼로리가 뜹니다. 따릉이를 다 이용하고 이 수치들을 확인할 때면 한층 더 건강해진 느낌이라 기분이  좋습니다. 그런데 반납할 때는 반납하기 바빠 수치 확인하는 걸 자주 깜빡합니다. 이동한 거리와 소모칼로리를 앱에서도 확인할 수 있으면 좋을 것 같습니다. 매회마다뿐만 아니라 월별 합산수치도 알 수 있으면 좋을 것 같습니다. 아이폰이나 안드로이드 폰에 내장된 건강어플과 연동된다면 최고일 것 같습니다. 눈으로 확인할 수 있는 정확히 계산된 수치가 건강을 챙기려는 욕심을 부추길 테고 따릉이 이용률도 높일 겁니다. 부탁드립니다!
"spb-03530 이고,사루비아 빌딩 앞에서 빌려서홍대입구 2번출구 앞에 반납했어요."
"노원구 상계동 마들역주변에 대여소가 전혀 없습니다. 대여소지도를 통해 보시면 아시겠지만 마들역 주변에 꽤 _은 반경에 대여소가 전혀 없습니다. 마들역을 중심으로 수락산역 방변, 노원역 방면, 상계역 방면 사거리 교차로가 많은데 대여소가 없습니다. 마들역사거리와 온곡초교입구사거리는 하나씨 설치해도 좋을거 같습니다. 대여소 설치가 건의만으로 쉽게 설치되진 않겠지만 확인해 보시고 긍정적인 검토 부탁드립니다.감사합니다."
문정동 글샘공원 통신오류가 너무 빈번합니다 출근 시간 매번 통신에 오류가 있습니다 하고 거의 모둔 자전거가 이런식입니다. 수리하러 온 기사님도 이 곳이 제일 오류가 많이 난다고 고쳐달라고해도 고쳐지지 않는답니다문정동 글샘공원통신오류 꼭 좀 개선 부탁드립니다
광진구민이 즐겨사용하는 광진도서관은 교통이 불편해서 이용객들이 자가용을 이용하거나 강변역에서 마을버스로 환승을 해야하는 곳입니다. 따릉이를 타면 편리하게 강변자전거도로를 이용해 도서관을 이용할 수 있어 가끔 이용하는데 자전거를 반환하거나 대여할 때 매우 불편합니다. 광진도서관에 도착하면 가파른 길로 자전거를  끌고 가서 대로변에 있는 대여소까지 가야한는데 이 장소는 사용객이 적은 곳이어서 늘 자전거가 여러대 거치되어 있습니다. 자전거를 대여할 때도 도서관을 이용한 후 가파른 길을 다시 올라가서 자전거를 대여해야해서 불편합니다. 광진도서관 앞이나 가까운 곳에 대여소를 설치하면 주말마다 생기는 교통체증도 어느정도 해소할 수 있으리라 예상됩니다.
지금 일요일 밤 9시 압구정에서 연결했는데 반납이 안돼요 문자도 안오고 통신에장애가 있다고 하네요 .. 지금 전화도 받지도 않고 이런경우 해결책도 없에요 시간은 계속 추가가 되고 ...
30일권 사용할때 경험상 하루에 1시간씩 대여후 반납해도 문제없이 하루 몇번이고 빌릴 수 있었는데요.일일권은 그렇게 안됩니까?지금 잠깐 반납후 다시 돌아가려고 쓰려니까 안됩니다.만약에 일일권이 1회성 대여라면 1회권이라고 칭해야 하는거 아닌가요?
"새로 교체된 따릉이 자전거 전조등이 기존 것에 비해 밝기가 대폭 향상된 점이 무척 만족스럽습니다. 그런데 기존 전조등이 앞바퀴 바로 앞을 비추는 각도로 설치되어 있었던 데 비해, 새로 교체된 전조등은 상향등이라는 말이 부족할 정도로 높은 각도로 설치되어 있는 데다가 밝기까지 밝아서, 마주 오는 보행자나 운전자의 시야를 방해하여 안전을 저해합니다. 수고스러우시겠지만 검토해주시면 감사하겠습니다."
8월말에 개통 해주신다면서 왜 안되었나요
제가 경험한 앱중의 최악입니다. 새롭게 만들던가 쓸데없이 나서서 사업하지 말던가..가만히 있으면 벤처가 할텐데. 이따위로 만들고 관리는 안하고 최악이네요.
안녕하세요 따릉이 애용자입니다저는 주로 도림천을 이용하여 자전거를 이용하는 편입니다. 저전거를 타던 중 시간이 다 되면 주변 거치대를 검색하여 연장하고 다시 타는데요.  거치대가 하천이 아닌 생활권에 위치하다 보니 자전거를 옮기는게 힘이 듭니다. 불편함을 줄이고자 하천 주변과 한강 주변에 시간 연장이 가능한 키오스크를 설치해보는건 어떤지요?거치가 아닌 대여 시간만 연장하는 시스템입니다.큰 시설이 필요한것도 아니고요.이에 따른 불편이 또 나올수 있다고도 생각이 됩니다만 조심스럽게 의견내어 봅니다.수고하세요~
지하철역과 학교가 거리가 먼데 마땅한 버스도 없어서 등하교시 많은 불편함을 느껴서 건의합니다.
3대는 고장으로 안장 조절이 안되고2대는 아예 기기에서 분리가 안되서 대여도 인됩니다.관리부탁드립니다
"안녕하세요 따릉이 덕분에 서울 여기저기를 다니고 있는 부산에서 온 이용자입니다.제 폰이 아이폰SE인데,이 폰 화면이 작아서 사양이 안 맞아서 그런지,모바일 웹이든 어플이든 화면이 잘려서 밑부분은 안 나오네요.예를 들어 몇 시간동안 몇 km 달렸는지 알아보려고 'My 공간'에 들어가면 아랫쪽에 '회원정보 관리', '결제 관리'까지만 보이고 그 밑으로는 안 보입니다. 스크롤을 해도 그 이하로는 내려가질 않아서 알아볼 수가 없네요.의견 잘 반영되어서 얼른 개선되었으면 좋겠습니다. 제가 몇 km 달렸는지 너무나 궁금하거든요!"
자곡사거리에는 대여소가1군데인관계로연결반납으로인도통행인들이불편함니다 사거리  대각선방향에대여소추가설치하시면 아파트주민들이대찬성할것임니다
12시 05분경에 천왕 이펜하우스 앞에 1번 자전거에 연결 거치를 하였으나 거치대 등록정보가 없다고 나오면서 반납은 되지 않음 그러나 연결 거치는 완료되어 잠금장치는 빠지지않고 문의를 하려햇으나 전화는 이용시간대가 아니기에 이렇게 문의글을 쓰고 사진미리 찍어 놓습니다. 요금리 포괴될시 본인에게 책임을 묻는다먼 격하게 항의히러 쳐들어갈것임
회원 탈퇴 하는법 알려줘요안타요국민청원 넣고 싶네
네이버 아이디로 자동 로그인 하는데자꾸 풀려서 계속 해야합니다답답해서 그냥 회원 가입하면이미 등록되었다고 안되네요어떻게 해야 하나요?
방금 전에 일일권으로 1시간 구매했습니다. 그런데 인증 번호를 입력하면 매월 결제가 된다고 해서요. 앞으로 매월 천 원 결제가 되는건가요? 그렇다면 취소하고싶습니다.
"영등포 시장역 부근에 세대가 많아 자전거 이용하는 사람들이 많은데, 근처에 제일 가까운 대여소는 로터리부근 대여소입니다. 근데 오늘 반납하려고 보니 로터리 대여소에 26대 가량이 주차되있는것을 목격하였습니다. 정상적인 주차하였을때는 12대정도 입니다. 시장역 부근에 대여소가 하나 더 추가된다면 수요가 분배되어 더 많은 사람들이 원활하게 이용가능할 것이라고봅니다!"
대여소 건의건에대해 폭이 4m이상이라하셨는데 청와대 앞길 거치대 폭이4m가된다구요?제가 건의한곳 미술관앞 도로에서 청와대 올라가는 초입 3거리가 더 넓은걸로 보여지는데요?!동네 주민을 위한 거치소가 아니라미술관 앞 청와대 앞길 ...다 그곳에 있는 직원들을 위한 거치대라고 밖에 안보여지는데요?!그곳에 예전부터 초소가 있던 자리라 전기사용 여부도 가능한걸로 알고 있습니다
1호선  동대문역 자주가는데 그쪽에는 데여소가 한군데도 없어서 매우불편합니다. 추가로 대여소 요청합니다.
자가잠금한다는게  잘못하여 상대방 자전거에 장금장치를  연결하였습니다  어떻게 해제할 수있나요?
"아니, 어떻게 쓸때마다 빌리는 방법이 달라지고, 처음 쓰는 사람은 자전거 빌리기까지 한 한시간은 걸릴수도 있음. 좀 더 연구 부탁 드립니다. 처음 쓰는 사람이 3분안에 빌리는걸 완료 하려면 어떻게 해야 할지 연구해 주세요."
안녕하세요?자전거 기본 대여시간이 한시간이라 한시간 이내에  반납하고 다시 재대여를 할려고 하연 바로 안되네요?데이터가 넘어가는데 시간이 걸리는건지..그래도 너무 오래 기다려서 결국 포기하고 이용을 못했어요..20분동안 안되서..원래그런건지..장애때문인건지알수가없어요
질문이 모두 다른데 답변은 어찌 글자 하나 다르지 않고 모두 같은지요?이것도 킹크랩과 유사한 답변 자동 올리기 같은 거로 답변 올리나요?청년 취업을 위해서라도 일 하기 싫으면 그만 두시던가요!!!제발 답변에 성의를 보이시기 바랍니다.
자전거 사용 후 반납 되었습니다....라는 메세지 후 내위치 표시(이건 절대안됨) 또는 시청기준의 지도를 보고 싶은데... 지도를 볼 방법이 없네요.앱 로그아웃 후 종료하고 다시 시작해야 지도가 나타나네요.제발 앱 버그좀 빨리 잡아 주세요.자전거 이용 보다 앱 이용이 가장 어렵습니다.
분명히 반납했는데 안되었다고 문자가 와서 계속 요금이 추가되고 있어요. 자전거 번호는 SPB-16446입니다.
자전거 관리좀 합시다 거치대있는 자전거가 세대인데 두대는 단말기 고장으로 눌러지지도 않고 한대는 타이어 펑크나서 있고좀 관리좀 하세요기껏 정기권 끊고 택시타고 다니게 생겼네결국 택시타고 갓네ㅡㅡ돈 물어줄꺼여?택시비 줄꺼에요?안줄꺼면 관리좀 하세여
어제부터 휴대폰으로는 지도로 표시되는 대여소 조회가 안되어 아주불편합니다. 비꾸지말고 전대로 두는것이 훨씬 더 도움이  되겠습니다. 지금은 일일이 대여소 명칭이나 번호 또는 지역을 넣어라니 그런 것을 기억하고 있는사람이 어디 있어요?  그것도 한두개는 몰라도 강남지역에 어디 대여소가 있는지 알고싶으면 지도없이 어떻게 이름이나 번호를 기입 할수 있겠어요. 전처럼 지도에다 색깔로 표시하는 방법이 제일 좋으니 그대로 해주세요. 부탁입니다.
"잠실향군타워(장미아파트 앞)를 중심으로 삼성괸계사를 비롯한 쿠팡 등 대기업이 많이 있습니다.저 자신이 근무하는 층에도 8명이나 퇴근시 이용하는데 대여소가 잠실나루, 송파구청 등 너무멉니다. 걸어가는 것은 괜챦은데 남은 자전거가아예 없어서 포기하거나 지바이크를 타는 일이 많아(지바이크...자전지거 수준이 너무 떨어짐) 고생들입니다. 하다못해 잠실역 롯데캐슬골드쪽에도 대여소가 없다는 게 말이 안되는 거 같애요.(긴 지하를 건너야 있음)잠실 향군타워 인근에 대여소 설치를 요청합니다. 감사합니다."
"따릉이 대여소가  예고없이 없어져 더이상 사용이 어려워짐으로 인해,잔여기간 환불하고자 하나, 앱에 환불 메뉴가 없어서 이렇게 글을 남깁니다.1. 잔여기간 환불 부탁드립니다.2. 앱에 환불메뉴 만들어 주세요.감사합니다."
송정역 송정초등학교 부근 지나오는데 현수막에 따릉이가 가려서 따릉이가 있는지 없는지 시선을 가려서 이용자로서 불편할것같아요
예전에 안쓰는 폐자전거 기증에 관해서 들었던거 같은데 기증받으시나요?아까 수거하시는 분이 아니라고 하셨는데 궁금해서 여쭤봅니다
"현대고등학교 건너편 대여소 이용시 10에 7, 8은 통신장애가 있습니다. 그래서 약속시간 못지킨 경우가 많습니다. 그리고 해당 대여소는 한강 접근성이 좋아서 날씨 좋은 날은 대여소가 거의 텅텅 빕니다. 거치 자전거 수량을 늘려주세요.."
앱 정상화 됐다고 하셨는데 전혀 아닙니다.카드 등록해서 쓰고는 있지만 앱 한번열려면 10분씩 걸리네요.와이파이가 있는곳에서만 로딩이 되고요 저속 엘티이에선 로딩만 10분걸립니다. 최적화에 투자좀 해주세요. 아님 이전버전 사용가능하게 해주세요!
"출퇴근길 따릉이 이용중인데 앱에서는 따릉이가 있다고 하는데 실제로는 없는 경우가 다반사, 그나마 남아있는 자전거는 통신오류로 도중에 대여취소되거나 후크가 안빠져서 그자리에서 반납되버리고, 급하게 다른대여소 가서 빌리려고 하면 이미 대여중인 자전거가 있다며 대여거부.자전거를 타라는겁니까 말라는 겁니까오늘도 평소 출근시간보다 30분 일찍 나와 대여소를 세 곳이나 들렀는데 대여가능한 자전거는 없고 통신오류나서 다른곳에서도 못빌리게 되서 결국 지각했습니다.이런 부분 고치는 게 불가능하면 그냥 1년 정기권 환불해주십시오.그냥 자전거 사서 다니는게 맘편하겠습니다."
청담사거리에만 대여소가 없어요.사거리가 어려우면 청담지구대 앞이 여건 상 좋아 보입니다.빠른 설치 요청합니다.
치마입은날은 따릉이 못하서 아쉬워요...!따릉이 킥보드있으면 가까운 거리는 편하게 갈수잇을것같아요
비번 네자리 누르면 바로 이용가능했는데왠 갑자기 단말기를 대라는건지..
비번 네자리 누르면 바로 이용가능했는데왠 갑자기 단말기를 대라는건지..
비번 네자리 누르면 바로 이용가능했는데왠 갑자기 단말기를 대라는건지..
<따릉이> 분 현재 고객님께서 이용하신 자전거 번호 : SPB-15100가 반납이 정상적으로 되지 않았습니다. 따릉이 운영센터에 문의하세요.이거 반납한 곳 신양초교 앞 사거리 3505입니다.
<따릉이> 분 현재 고객님께서 이용하신 자전거 번호 : SPB-15100가 반납이 정상적으로 되지 않았습니다. 따릉이 운영센터에 문의하세요.반납잘 했어요 잠금까지 확인했고요! 자동결제인데 추가결제 안되게 해주세요~
글을 올렸는데관리자분이 오해한듯합니다현재 대여소 위치를 인도 안쪽으로옮겨야합니다빗물이 대여소에 튀기어 자전거오염이 우려됩니다현재 흙탕물로인해자전거 번호조차 식별불가입니다ㆍ 아래는 원래글2245번 대여소 위치를 도로에서떨어지게 옮겨야합니다지금 담당자분 가보세요진흙으로 엉켜있어요비가오면차들이 물을 튀기고있어요자전거에도 좋지않습니다
"따릉이 정기권을 이용해 2,000km가 넘는 거리를 따릉이로 달린 시민입니다. 평소에도 환경문제에 관심이 많던 터에, 서울시에서 이렇게 좋은 정책을 만들어주신 덕분에, 온실가스배출도 줄이고, 운동도 하고, 대중교통막차시간 걱정도 하지 않고, 더불어 교통비까지 절약하게 되어 너무나 좋습니다. 다만, 제가 숭실대 바로 근처에 사는데, 유독 숭실대 근처에는 따릉이 대여소가 없어서 무척 불편합니다. 7호선 사용자 통계를 참고하더라도, 숭실대입구역이 인근 남성역이나 상도역, 장승배기역보다 사용인구 면에서 우위를 차지하고 있는데,어째서 유동인구와 잠재수요층이 훨씬 많은 숭실대입구역에 따릉이 대여소가 한 곳도 설치되지 않는 것인지 매우 의문입니다. 어제자 경향신문에 보도된 바에 따르면, 내년까지 따릉이 대수와 대여소를 현재에 비해 두배 가까이 확대할 예정이라고 하던데요. 제가 사랑하는 따릉이 기사라 매우 반가웠고 더군다나 기사 내용인 따릉이 확대 정책도 무척 반가운 소식이었지만, 동시에, 따릉이 확대정책의 와중에도 제가 살고 있는 숭실대입구역 주위는 계속해서 따릉이 사각지대로 방치되지는 않을까 하는 염려가 들었습니다. 부디, 시민들의 불편과 건의를 귀 담아 들어주셔서, 빠른 시일내에 따릉이 대여소가 숭실대입구역 주위에도 설치되기를 바랍니다!! 감사합니다!"
"구로1동 거주자 입니다. 구호 1동은 서부간선도로와 철길 때문에 교통이 불편하여 대여소가 많이 있는데요, 구로역 지하철을 이용하기 위해 따릉이를 타고 구로역을 자주 갔었는데, 어느날 보니 구로역 구로광장에 대여소가 폐쇄되었네요. 구로1동이나 동양미래대학, 고척스카이돔 이용자는 구로역을 가기위해 먼 거리를 걸어야하거나 버스를 이용해야 합니다. 버스 정거장도 구로역과 멀리 떨어져 있고요. 폐쇄된 이유를 정말 모르겠는데 다시 고려해 주시면 좋겠습니다. 그리고 폐쇄된 이유를 알면 납득이 좀 가겠네요. 구로역 반대편 출구에 대여소는 역 근처에 있지도 않고 차가 많이 다니고 지하도를 이동하는 등 어려움이 많습니다"
안녕하세요. 혹시 따릉이 안장 높이를 6/8 이상 높힐 수 있도록 개선 요청드립니다.안장 높이만 높혀도 크기에 대한 불만은 대부분 사라질 것 같습니다.제가 기존에 한번 10 이상 높힐 수 있는 따릉이를 타본적이 있는데요. 8이상 높힐 수 있음에도 불구하고 제한하고 있는 것으로 보입니다.제발 8 이상 높힐 수 있도록 수정 요청드립니다.
"현재 단순히 각 대여소에 자전거나 얼마나 비치되어 있는가만 나타나고 있는데요.언제 어디서 반납을 주로 하고, 언제 어디서 대여를 주로 하는가 하는 통계 자료를 볼 수 없을까요?가령 여의도 같은 곳은 대여용 자전거를 많이 비치해놓을 필요가 없다고 생각합니다.그 때문에 자전거 반납을 할 공간이 없어서 자전거를 이용하지 않는 사람도 봤습니다.데이터 분석을 통해 어디에 자전거 반납 공간을 더 확보해야 하는지어디에 대여용 자전거가 더 필요한지 체크하고 있는 것인지 궁금합니다."
11559 차량 비밀번호 누르는 화면이 안먹혀서 다른 차 대여도 취소도 못하고 있어요. 09180 차량은 앞바퀴 바람나갔어요
자전거 헬멧 관리는 어떻게 하는지요?대여소 및 보관함에 있는 헬멧들을 오염도 측정기로 오염도 수치를 측정한 결과  믿을 수 없을 만큼 더럽습니다.냄새나 세균 방지를 위해  어떻게 관리하시는지 알고싶습니다.
"안녕하세요.밤낮없이 수고가 많으십니다. 다름이 아니라 서울시 강서구청에 있는 따릉이 대여소 위치 이전 요청을 드리기 위해 글을 씁니다.강서구청 따릉이 대여소에는 자전거가 10대 정도 비치되어 있는 것으로 알고 있습니다. 눈에 잘 띄는 장소도 아니고, 특히!! 흡연장소 바로 앞에 대여소가 있더라고요.굳이 그곳에 따릉이 대여소를 두었어야 하나 싶어서요.반납, 대여 할 때 너무 힘듭니다. 갈 때마다 일하시는 분들이 담배를 피고 있기 때문에, (그나마 주말에는 없더라고요.) 강서구청이 생각보다 넓은데, 흡연장소 앞에 따릉이 대여소가 있어서 반납 / 대여시 항상 고통을 받습니다.다른 곳으로 이전이 가능한지 확인 부탁드립니다."
답변대기만 일주일째입니다확인부탁드립니다
따릉이 야간에 위치식별하기가 좀 어렵습니다.야간에 식별이 가능하도록 따릉이 장소에 야광으로 표시를 해주었합니다.따릉이 color 가 녹색이니까 녹색 야광으로 한다든지 아니면 눈에 잘보일수 있도록다른 색상의 야광으로 한다든지심사숙고 해서 개선 부탁드립니다.감사합니다.
부천이나 광명등  서울은 아니지만 서울과 같은생활권에 있는 경기수도권지역도  함께 연계가 됐으면 좋겠어요..
"안장 높이 제한이 있어 최대로 해도  너무 낮습니다.기존 안장의 제한을 풀어주시거나,  높이를  큰걸로 바꿔주셨으면 합니다. 무릎 도가니 나갈것 같아요 ㅠ"
따릉이를 애용하고있어요.근데 안장 최고높이로 해도 성인남성이 타기엔 좀 낮아요.무릎나가겠어요 ㅠㅠ
자곡사거리 대여소는자전거가항상부족함   현대여소에서대각선방향길건너 래미안포래아파트출입구쪽으로 대여소를 늘려주세요
자곡사거리 대여소는자전거가항상부족함   현대여소에서대각선방향길건너 래미안포래아파트출입구쪽으로 대여소를 늘려주세요
자곡사거리 대여소는자전거가항상부족함   현대여소에서대각선방향길건너 래미안포래아파트출입구쪽으로 대여소를 늘려주세요
"지도에서 정확히 터치해야 인식이 됩니다. 앱 바뀌고 나서 오랜만에 했더니 훨씬 불편해요. 한 3분정도 계속 터치하니까 되네요. 연간구매할려고 하는데, 이렇게는 이용 불가능해요. 본건으로 다른 사람들은 항의 안하나요? 내 핸펀만 이상한가"
546번 대여소에 자전거 반납했는데 문자도 안오고 해결방법도 없네요. 반납처리 해주세요.
기본적인 글자 크기가 너무 작습니다.조정이 가능하토록 해 주시면 안될까요?
저녁에 항상 자전거가 없을 때가 많아 탈 수가 없네요.원래 저녁시간 때는 따릉이 유지보수가 이뤄지지 않나요?따릉이 너무 편하고 잘 쓰고 있는데 대여소에 자전거가 없어서 못탈 때가 너무 많습니다.
마곡동 발산역 양천향교역 사이 우성르보아1차 오피스텔 앞에 분명 설치 예정이라고 안내판이 있었는데 몇달전 언제부터인지 아예 공사를 접었는지 없어졌네요 큰 기대하고 있었는데 실망입니다.오피스텔이 많이 있는 곳인만큼 원래 예정대로 설치해주세요
강북구 청소년수련관근처에 대여소가없어서 불편합니다.
버스카드로 일일권 결제하려고 하는데 어떻게 하는지 모르겠습니다. 빠른 답변 부탁 드립니다.
강동구쪽 따릉이 애용자입니다.자금이 많이 들겠지만 나중에 대여소추가 계획이 있다면 두군데를 추가 해주세요.1. 천동초교입구교차로2.  천호초교입구교차로(청방마트교차로)인근 대여소와 거리가 멀어서  위의 두지점이  사각지대에 있습니다.
청계천 영도교 근처에 시설을늘여 주세요청계7가랑 신설동 사이가멀어서 사용하기 불편합니다영도교쪽은 넓어서 사용하기도 좋은데없어서 불편합니다
요따구로 하려면 철거시키는것이 낫지요..안전핑계로 하이바 쓰게하고 벌금물릴 생각하지마세요...
충무로 역과 퇴계로 4가 사이인 퇴계로 5가 제일병원정문 근처및 동국대 후문근처에는 넓은 인도와 많은 수요가 있음에도 불구하고 따릉이를 타려면 십여분이나 걸어야 합니다. 이에 따릉이 설치를 건의합니다
따릉이 정말 좋은데 앱이 전부 짓밟아놓고 있네요..개발자분을 교체하거나 자주 업데이트를 해서쏟아지는 문제점들을 좀 고쳐주셨으면 합니다.가장 개선이 필요한 문제점부터 써 드리겠습니다.1. 자동 로그인앱을 나갔다 다시 들어오면 로그아웃됨.자동로그인 버튼 = 무의미한 스위치2. 앱을 키자마자 실행되는 지도개발자라면 저지를 수가 없는 실수인데어째서 바탕화면에 지도를 깐 걸까...3. 티머니 제외 신용카드 등록 불가체크카드로 결제할때마다 16자리 누르고인증번호 받고 이름적고... 시간죽이는데는 최고임솔직히 자동로그인만 해결해 주면 별점이 3개는오를 것 같네요. 제발 고쳐주세요 부탁입니다고치는순간 바로 평생 예약할기세입니다
반납 했는데 반응이 없고 대여중입니다. 07652 대여소1408 먹골역 6번출구 앞 10번 거치대 입니다.
반납하고 재대여시 대여클릭용 지도가 안나오고 반납결과가 나와서 불편합니다.오래 눌러야 지도가 나와서 굉장히 불편합니다.
제목대로
새로 만드는 자전거는 단말기 위치조정 안될까요?매일 무릎이 부딪쳐서 멍이 듭니다
답변이 늦어도 너무 늦는거같은데요다른 문의는 답변이 있는데 왜 답변이 없나요?
2017년 11월경에 오픈한 마포중앙도서관에 따릉이 대여소가 없어 불편합니다.설치건의 부탁드립니다.
제가 사용하는 카드는 모바일티머니 인데모바일 티머니에 등록되어있는 카드로이 앱에 대여카드와 환승카드를 등록했는데이용가능한가요?
저희 집주변 두텁바위로에 후암동종점역이라고 용산2번 버스 정류장이 있는데 그곳에 따릉이가 생기면 좋겠습디다 따른곳에 있기는 한데 그곳 까지 내려갔다가 다시 올라가기는 너무 멀고 가파름니다 후암동 종점이나 영주교회 앞쪽에 하나만 설치해주세요
안녕하세요.도심지에서 자전거를 빌려 타다보면어느길로 가야하는지 고민될때가 많습니다.앱 지도에 자전거도로등이 표시되어 있으면보다 편할것 같습니다.
따릉이를 사랑하고 자주 이용하는 시민입니다. 핸드폰으로 qr코드 인식을 통해 대여하는데 요즘에  와서 qr코드 인식이 안되는 경우가 너무 만 습니다. 이 부분에 대한 대안이나 개선방향을 주시면 좋겠습니다.
1시간 또는 2시간용 정기권을 구입하면 1회 사용시간인가요? 1일동안 횟수 무관한 누적 사용시간인가요?정기권으로 근거리 거리이동을 위해 사용한다면 1일 왕복으로 사용을 하여야 할텐데요.
부탁드립니다
사진 첨부하였습니다.몇달전에 정확히 저 위치(나무 심어져 있는 곳)에 9월에 따릉이가 설치된다는 표지판을 봤었는데 사라졌네요~왜 사라진건가요?
서초구 kt지점앞 자전거대수가 너무 부족합니다어제 저녁부터 0대입니다.조치부탁드립니다.
제가 연희삼거리에서 북성초교까지 3.4km 이용햇는데34km로 체크되서요 거리오류 수정해주세요
자전거 대여중인데태풍때문인지 인근 반납장소가 모두 폐쇄되었습니다ㅜㅜ어디에 반납해야 하나요시청 인근입니다
안녕하세요?도봉구 창동 동아아파트에 거주하는 이용자입니다.창동 하나로 마트 주변에는 대여소가 4개나 있는데 창동동아아파트부터 주공17단지사이에는 대여소가 하나도 없어 대단히 불편합니다.주공 19단지 상가 부근에 대여소가 하나 설치 되었으면 합니다. 추가 설치가 어렵다면 하나로 마트 주변에 집중되어있는 4개 중 1개를이전 설치하는 것도 좋을 것 같습니다.적극적인 검토 부탁드립니다.감사합니다.
"수고 많으십니다.제가 8/21일 마포역->가좌역까지 41분간 따릉이를 이용했는데, 기록에는 93.41 Km를 이용한 걸로 나타납니다.아마도 9.34 Km가 잘못 측정되어 이렇게 나타난 것 같은데, 바로 잡아 주시면 감사하겠습니다.감사합니다."
안녕하세요. 수고가 많으십니다.따릉이를 스마트폰 없이 대여가 가능하도록 하여주시면 좋을것 같 다는 생각이 듭니다.일반 신용 체크 카드나교통카드를 사용해서 바로 결제하고 대여할 수 있는 옵션도 추가하면 좋을것 같다는 생각이 듭니다그리고따릉이 대여시간이 다 되어가면주변의 대여가능한 가까운 대여소 위치를 따릉이에 달려있는 액정을 통해서 확인 할 수 있으면좋을것 같습니다아예 따릉이 대여소 위치를 확인 할 수 있는 지도를 내장해주시면 좋을것 같습니다수고하십시요.
안녕하세요. 따릉이 잘 이용하고 있습니다.한강 자전거길을 따릉이로 주행하여보니대여소가 미비하다는 생각이 들었습니다한강 자전거길을 장시간 따릉이로 이동하다보면 시간이 다 되어서 한강 자전거길에서 나와서 재대여를 해야하는 번거로움이 발생하는것 같습니다한강 자전거길에  따릉이를 재대여할수있는 따릉이 거치대만이라도 30분간격 정도 만이라도 군데군데 설치해주시면 한강 자전거길을 따릉이로 이용하는데도움이 될것 같습니다감사합니다수고하십시요
안녕하세요.         석촌호수 (서호) 근처에 설치부탁드립니다ㅠㅠ.물론 여러가지 조건이 필요한거 답변내용들 보고 압니다. 석촌동 상단 호수쪽과하단에 설치 의견 반영하는것을적극적으로 고려 부탁드립니다.
자전거 안장 및 손잡이 자세등 올바르게 맞추는방법 올려주세요올바른 안장높이를 못 맞추어 무릎이 아픈듯해서요
매번 쓸때마다 로그인을 해야해서 불편. 카카오 자동로그인을 했음에도 이러는데불편 개선하세요
"따릉이를 애용하고 있는 시민입니다.홈페이지에 가끔 들어와서 의견이나 공지사항을 보고 있습니다.안전수칙 메뉴에 보면 그림으로 안전수칙을 설명하고 있는데,  페이징 숫자의 설명과 그림이 매칭되지 않습니다.뭐..  이 부분이 당장 큰 문제는 아닌듯 싶으나 이런 작은 부분에도 신경을 써주셨으면 좋겠습니다.IE11 과 크롬 브라우저에서 확인 해 보았고 다른브라우저는 확인해 보지 않았습니다.수정 부탁드립니다."
제가 출근시20분정도이용하고퇴근에20분정도이용할예정인데 365일권 30000원짜리 결제하면 1회1시간권을 24시간안에  출퇴근에 배분해 사용할수있는건지 두번결제로6만원으_야하는건지궁금합니다1회권이란게  예를들어6시에 빌렸다면7시이내에 반납해야하는방식인지6시에빌려아침에 30분타고 반납했다가 그날저녁에남은30분타고 최종반납하는방식인지알려주셔요
ㅜㅠ951대여소 5번자전거 안빌려집니다..잠금장치가 안풀려요..해결부탁드립니다~
양천구 목5동 홈플러스익스프레스앞 따릉이 대여소는 언제 설치가 완료되는지 궁금합니다. 현재 거치대만 설치된 상태로 몇개월째 방치중인것 같아서요.
제목 그대로 자전거 기종을 조금 더 다양하게 해주셨으면 좋겠습니다. 일명 현행 자전거는 여성용?? 같은 느낌이 있어 체격이 있는 성인 남성이 타기에 좀 불편한 감이 있습니다.
정기권 30일 5000 결제했는데    1시간내에 반납하라고 해서  다른곳에  반납하려다가 안되서 빌린곳에 다시 가서 반납하려고 했더니 완료가 안되서 기다리다  왔는데 추가 600결제.. 그리고 오늘 보니 5000원 환불신청 됐던데...  누가 환불 신청을 한건지도 모르겠고
빌렸다가 타지도 못하고 반납하고 따릉이 말고 버스탔어요. 아침에도 안장 높이 조절 안 되어 불편했는데불량 자전거는 바로 확인해서 수리하거나 교체해주세요. 안장 조절 안 되어도 타는데 지장 없지 않느냐라고 답하시진 않겠죠? 높이 안 맞으면 무릎 부담 너무 심합니다.
"이건 뭔가요?  대여를 예약하고 대여한 곳에 와 보니 자전거가 없는데 대여한 것으로 되어 있네요.  설마, 반납 안했다고 위약금 물리는 건 아니겠지요?  대여소(109 제일빌딩 앞) 찍은 사진 있어요."
자동결제 어떻게 취소하나요?
전화연결은 안되고   시간은  지나서 과금되고 이건 아닌거 같은데요
현재 카카오계정으로 가입하여 사용중입니다.로그인정보 저장하여 앱 구동시 자동로그인 할 수 있도록 체크해놓았는데켤때마다 자꾸만 아이디와 비밀번호를  입력하라고 합니다.앱 로그인 문제 개선해주세요.
내가 있는 위치가 제대로 안나와서 한참 헤매다가 대여하는 곳을 찾아 반납했습니다. 기본적인 위치가 제대로 안나오는데 어떻게 잘 이용하겠습니까? 기본적인 것들에 대한 서비스 품질은 항상 신경써 주셨으면 합니다.
30일 2시간권 인줄 알고 샀더니 30일 1시간권을 샀어요. 환불신청 했는데 처리가 안되요.제발 처리 좀 해주세요.돈 필요없으니까 그냥 새로살수있게 해주세요 제발
"후불교통카드로 환승마일리지를 받고 있었습니다.그때는 적립이 잘 됐었는데, 7월말 교통카드를 바꾸고 나서는 적립이 안되고 있습니다.대여카드를 지하철 정기권으로 등록했는데,이 카드로는 적립이 안되는 것인지요..."
951대여소에있는 1번자전거가 거의 두달 넘게 안고쳐져있네요!자전거 빌리려고 하면 잠금장치가 안풀려요!빠른 조치 부탁드립니다~
마포대교 입구의 여의도공원쪽이나 LG트윈타워앞에 대여소 추가 설치가 되었으면 합니다.
2319 포스코 서측대여소 2번에 반납했는데반납되었다고 나온다음 문자가 안와서 보니계속 거치대가 등록되지 않았다고 나오네요일단 콜쎈터에서 강제로 반납처리는 되었는데 확인 부탁드립니다
언덕위에 위치한 따릉이는 항상 빈공간인데  자주 채워주면 좋겠습니다.
롯데캐슬 아이비에 12번에 반납을 했는데 아무것도 안떠요 반납 됐다고 알림도 안뜨고요 너무 당황스러워요 ㅠㅠ자전거는 빠지지도 않아요 ㅠㅠ혹시몰라ㅓ 반납했다는 사진도 찍어놓았어요 빠른 답변 부탁드립니드
강서구 화곡동 까치산역 부근에 따릉이대여소를늘려주시길 바랍니다. 타 지역에 비하여 대여소가 너무 부족한거 같습니다.
수고 많으세요. 명일동 샛마을 근린공원에서 따릉이를 자주 이용하는데요. 샛마을 거치대 등 명일역 인근 따릉이가 자주 모두 다 대여되네요. 따릉이 좀 더 많이 배치해 주시면 더욱 더 잘 편리하겠어요.
"안녕하세요,출퇴근시 따릉이를 애용하고 있는 시민입니다.따릉이 설치이후 굉장히 편리하고 관리도 잘되어출퇴근시 이용하고있습니다.운동도되고 교통체증의 영향도 받지않아 너무 좋은것 같아 항상감사합니다.다름이 아니라, 562. 군자지하보도앞 대여소는따릉이를 이용하는 시민들이 많은지 자전거가 항상 부족하더라구요.자전거가 있어서 대여소로 가도 이미 대여신청을 하여헛걸음할때가 종종 있습니다.군자교남단 버스정류소쪽에 추가로 대여소 설치가 가능한지 검토부탁드립니다."
"안녕하세요따릉이 사용하시는 분들 정말 많습니다. 특히 요즘 같이 날씨 좋을 때 한강 근처 따릉이 대여 지점에 사람들이 줄서서 대여를 하더군요..처음 출시 되었을때 부터 느낀 부분이지만 사용성이 너무 않좋습니다. 너무 불편해요.. 대여하기까지 시간도 너무 오래걸려요아이폰 사용자입니다.앱 자체가 너무 느리고 덜컹거리고 터치 눌리지도 않습니다.. (폰의 문제는 아닙니다)페이지 넘어가지도 않고, 현재 위치 버튼 눌리지도 않습니다.. 현재 위치가 어딘지 잡히지 않아서 지도에 직접 끌어다가 찾아야 하더군요심지어 전에 사용해본 사람입니다만... 대여 방법이 대여장소나 앱에 정확히 기재 되어 있지 않습니다..저만 그렇게 느끼는 부분은 아니라고 봅니다. 어제 따릉이 대여소 앞에서 대여하시려고 대부분 20-30 분을 헤메고 게시더군요..전 이용권을 이미 구매하고 갔는데도 땀 흘리며 30분은 걸렸습니다. 그 어디에도 비번을 설정하고, 그 비번을 눌러야 한다는 안내문구는 보이지 않습니다.일년전에 사용했던 따릉이의 비번은 모르고 있었고, 비번 누르라고 자전거에 뜨면 대부분의 사용자들은  따릉이가 비번을 보내준다고 생각합니다.. 저희가 인증 번호를 받는 구조로 스마트폰을 사용하고 있는만큼 ..설명과 안내 없이 스스로 비번을 설정하고 그 비번을 눌러야 한다는건 intuitive 하지 않습니다그리고 사용자가 많은 대여소에는 반납과 대여가 빠르게 이루어 지는데 이부분 또한 실시간으로 반영되지 않습니다.왜 앱을 설치하고 번거로운 방법으로 대여 해야 하는걸까요?? 자주 사용하고 싶어도 덜컹거리고 불편한 앱때문에 사용안하게 됩니다.단순히 대중 교통 이용할_처럼 카드를 태깅하고 태킹해서 사용 하는 방법이 가장 intuitive 하고 심플한데...그건 불가능 한건가요?"
"SPB-14551 대여하고 약 5분정도 후에‘풍납동자전거보관소자전거대여소’지점에 연결 반납하고, 음성 안내 및 반납 되었다는 카톡도 받았습니다. 그럼에도 불구하고 반납이 완료되지 않았다는 카톡이 떠서 따릉이 앱에 들어갔더니 반납되지 않았다며 초과시간이 진행되는군요. 올해 초부터 7월까지 이용해보고 편리해서 다시 1년 이용료를 결제했는데, 결제한지 이틀만에 이런 오류가 발생하는군요. 앱은 사용할때마다 튕기고.....저는 정상적으로 반납했으니 제대로 반납처리 바랍니다."
"서울시 구로구 궁동에는 따릉이 대여소가 딱 한군데 있습니다. 심지어 위치는 사람이 살지않고 통행이 적은 서서울생활과학고등학교 앞 상태공원에 있습니다. 이 대여소는 시민들이 사용하라고 만든건지 싶을정도로 주택가와 떨어져있네요. 이곳 이외에도 따릉이를 이용하고 싶어도 주변에 너무없어서 이용을 할 수가 없습니다. 이에 추가 설치 건의합니다. 설치를 위해서는 1. 4m이상의 도로폭, 차량의 진출입로가 아닌 지역이어야 하고 2. 주변에 버스정류장, 신호등 등 전기를 이용할 수 있는 곳. 이라고 알고있네요. 이에 수궁동성당 앞 삼거리에 있는 인도가 어떨까합니다. 과할정도로 넓게 만든 인도가 쓸데없다고 생각했던 지역입니다. 심지어 삼거리다보니 횡단보도에 신호등이 있어 전기 사용도 가능한 지역입니다. 또 다른 지역으로는 연세중앙교회 앞 공터입니다.이곳은 도보라기보단 교회의 땅인것 같습니다. 하지만 따릉이 거치대가 설치되면 교회사람들의 사용이 편리하다 생각되어 흔쾌히 설치를 승인해주지 않을까 합니다. 그 공터 바로 앞에는 버스정류장이 있어 마찬가지로 전기사용이 가능합니다."
처음 이용해봤는데 어플 자체도 버벅거리고 결제도 수월하지않고 뭐하나 쉽게 이용할수 없는 어플이네요자전거 대여 자체는 너무나 좋은 시스템이라고 생각하고 있었는데 막상 이용해보려니 참... 이용을 하라는건지 말라는건지그리고 이용권 선물하기를 했는데 월결제 문자가 오네요? 확인좀 해주세요
"스마트폰이 없는 경우, 또 있더라도 매번 결제하는게 너무 번거롭습니다..정기권은 있는데, 자주 이용하지 않는 경우에는 낭비이고,, 사용자 입장에서 선택의 폭을 _혀주면 더 많이 따릉이를 사용하고 서울 공기도 더 깨끗해지겠지요.."
주변에 설치 예정지가 있어 설치시기 및 다른 설치예정장소를 알아보려 하였으나 도무지 찾을 수 없어 홈페이지 문의드립니다.설치예정지 공지를 하면 중복된 문의도 줄어들 것 같습니다.
신도고등학교에서 대여해서 구파발 2번출구에 반납했는데 꽉 차서 다른 자전거 단말기에 연결해서 반납했거든요 띠링 소리도 났구요 근데 한시간 뒤에 확인해보니 반납이 안_다고 어플에서 알려줘서 확인해보니 카톡으로도 반납 톡이 안왔더라구요 지금 초과요금 나오기 직전이니 빨리 확인 좀 부탁드립니다
평상시 데이터 사용 않는 저렴한 표준요금제 사용합니다 그런데 급하게 따릉이 이용하려고 이용하고나면 데이터 요금이 몇천원이 확 올라갑니다.데이터 많이 사용하지안게 하거나 통신사와 무료로 협약해 주세요. 통신사에서 만든앱은 데이터 무료인데 서울시에서 시민편의를 위해 비영리목적으로 만든 따릉이가 시민의 통신요금을 많이 나오게 하는 주범이 안되게 하루빨리 고쳐주세요. 통신사와 서울시가 짜고 한다는 유언비어가 안돌게 해주시면 좋겟네요
단체권구매2개하고 1시간이용권을 구매했는데 자전거 한대만 빌려지고 나머지는 이용이안돼요...
교차잠금되어 한강에 지금 묶여있는데 어찌해야할까요..? ㅠㅜ
SPB-10323 안장높이 조절 장금장치가 헛돌아 조여지지 못해 제구실 못하니 확인하시기 바랍니다.
7일권 4번 결제해서 연속으로 탔는데이제보니 일수가 많을수록 싸네요 ㅠㅠ혹시 추가금내더라도 180일권이나 1년권으로 못바꾸겠죠?
"따릉이를 애용해오고 있는 시민으로서 두가지 불편한 점을 꼭 전하고 싶습니다 첫 번째, 쓰레기 관리가 너무 안됩니다. 쓰레기 담겨져 있는 따릉이 보면 타고싶은 마음이 뚝 떨어집니다.. 개념없는 이용자 개인의 잘못이겠으나, 따릉이 차원에서도 홍보문구를 따로 넣거나 극단적으로는 바구니를 없애던가 조치를 취해주셨으면 좋겠습니다. 바구니에 쓰레기가 없으면 대여소 땅에 떨어진 쓰레기를 보시면 얼마나 관리가 안되는지 보실 수 있겠네요. 어플리케이션을 활용해  주의부탁 문구를 넣는 것도 좋을 것 같습니다.두번 째, 온전하지 않은 자전거가 너무 많습니다. 그런데도 저조차 고장신고를 안하게 되는 이유는 아무래도 신고절차가 그리 간단하지 않아서이지 않나 싶습니다. 일례로 대여 중 신고가 불가능한데,,반납을 하는 순간 신고를 굳이 안하게 되고 다음에 탈 때 자전거가 잘 걸리는 운을 바라게만 됩니다. 또 고장신고를 할 때 자전거번호를 적게 되어있는데 방금 탄 자전거 번호를 굳이 또 대여내역으로 돌아가 확인해야 하는 과정이 번거롭네요.더 원활한 따릉이 이용을 위하는 마음에 몇글자 적어보았습니다"
"어제 구로일대 대여소 폐쇄로 곤란을 겪었던 이용자입니다.이후 임시반납처리가 되었다는 문자와 함께 온 안내문을 보고 건의사항이 생겨서 글을 씁니다.우선, 빈번하게 폐쇄가 이뤄질 수 있다는 사실은 따릉이를 이용하면서 이번에 처음 알았구요.그만큼 이용자들에게 숙지가 안된 사항일거라 생각합니다. 거기에 대한 홍보가 꼭 필요한 것 같습니다.폐쇄가 잦을 수 있고, 폐쇄 된 경우 반납장소 표시가 안되고 하는 등의 모든 얘기를 왜 제가겪고나서 알아야하는지 모르겠습니다.그리고 폐쇄된 반납장소 확인은 공지사항 들어가서 확인해보라고 하셨는데서비스정신이 결여된 관리라고 생각합니다.이용자가 바로 정보를 접할 수 있게 팝업창이라든지 여러가지 기능을 활용할 수 있음에도 불구하고그런 부분에 대한 고려가 없다는 점은 관리자가 안일하다고 밖에 볼 수 없습니다.위와 같은 부분은 개선되었으면 좋겠습니다."
"자전거는 넘쳐나는데 사람들 전부 그 앞에 서서 3,40분 동안 폰 잡고 씨름하다가 반 이상이 포기하고 돌아갑니다.사용하기 힘들게 해놓고 어떻게 시민을 위한 공공사업이라고 할 수 있겠습니까.빠른 시정 부탁드립니다."
전철 연계도 좋지만 공공도서관에 대여소가 설치되길 희망합니다^^노원정보도서관이랑 인근 따릉이 대여소와의 거리가 너무 멀어서 이용할 수가 없습니다.부탁드려요^^
반납했는데요반납이 안됐다네요?..추가 금액 발생할 것 같은데조치취해주세요
15320    자전거 (연결)반납처리가 잘 안됨.은평구  907대여소 .
따릉이를 이용하는 시민들이 생각보다 많다고 느끼는데 대여소가 부족하다고 생각합니다ㆍ보다 많은 대여소가 있었으면 좋겠어요
잠금장치를 분명히 연결했는데 반납완료가 된 줄 알고 그 자리를 떠났습니다. 계속해서 추가요금이 부여되고 있습니다. 저는 반납을 진짜 했습니다! 억울합니다ㅠㅠ  빠른 조치 부탁드립니다186.월드컵공원 가장 왼쪽에 따릉이를 반납하였습니다
"한두번도 아니고..아까 반납해도 문자안와서, 귀찮아도 반납한곳이랑 오류내용 적어서 글올렸는데, 뜬금 내용은 확인도안하고. 7400원  지금 빼갔는데..당장 조취하세요. 이럴거면 서비스를 하지말던가..자기들 오류를 왜 돈을빼갑니까? 운영 관리안하나여?"
"시민의견 수렴 게시판은 회원 누구나 자유롭게 의견을 게시할 수 있는 열린 공간입니다. 게시판 아래 이 게시판에 대해 설명한  글입니다.도대체 어떤 면에서 이 게시판이 '열린 공간'인지 묻고 싶네요.따릉이 3년째 이용하는 시민입니다.이미 몇차례 제안글을 올렸지만, 글쓰기에서 기본을 '비공개'로 바꾸실 생각은 없으신 것 같고...(다함께 읽어보면 좋은 글들도 있고 불필요한 중복 질문도 없앨 수  있건만... 개인정보때문에 '민원'이 많이 발생해서 안된다고 하시네요... 글쓴이의 이메일 주소가 나오는 것도 아니고 글쓴이의 아이디 앞의 두글자만 나오고 게시 시간만 나오는 게시글에서 어떤식으로 개인정보 문제가 발생하는지... 사실 이해는 잘 안됩니다.)결국, 제목 보고 '이런 문제가?' 하면서 관심있어 들어가면 '비공개' 팝업이 뜨는 문제가 있습니다. 그렇다면 차라리 그런 글에는 '열쇠'그림이라도 표시해서 비공개 글이라고 표시 좀 해달라해도 묵묵 부답...하루에 몇개나 질문이 올라오길래 이렇게 답변을 안하시나 보려고 해도 글이 작성된 날짜 표시도 없고...어떤 글들은 일주일이 지나도 계속해서 '답변대기'좋은 의견이 있다면 동의한다고 댓글이나 동의 표시도 못하는 게시판...(그래야 의견이 '수렴'되는 것 아닐까요?)어떻게 이런 게시판의 이름이 '시민의견수렴'입니까?게시판의 획기적인 개선을 바랍니다."
전에 구매해놓은 대여권이 5분같이 짧은  대여시간이 남아있을 때 따릉이를 이용하기가 애매하네요. 고려해 주시면 감사하겠습니다.
어제 여의나루역 1번출구에서 대여해서 압구정역에서 반납을 했는데 분명 초록색 잠금장치 확실히 꽂았고 옆에 친구들도 다 봤습니다 근데 지금 초과요금이 나가고 있다는 문자가 왔네요 이거 처리좀 해주세요 금요일 저녁이라 전화도 안되네요
5200원 추가요금 처리된 것 억울합니다.추가요금으로 결제된 것 되돌려주세요.네시 십분에 반납 했습니다...
출퇴근 시간엔 자전거 대여가 힘듭니다 확충해 주세요
"영동대교 공사 때문에 이용 안되는거 같은데,언제까지 이용이 안되는건가요??아예 폐쇄되는건 아니죠???"
강남르네하나은행앞강남교보건너편자전거가너무적어요조금늘여주세요항상자전거가거이없어요
한전아트센터앞 대여소는 언제쯤 오픈하나요?3달이 되도록접근금지 띠만 둘러쳐져 있어 사용하지 못하게 하고언제쯤 정상사용이 가능한지 문의드립니다.
고장난 자전거를 타서 고장 접수 했더니 이미 접수 되어 있다 하네요. 고장난건 배치 하면 안되죠..
주변 물방울을 클릭하여 어쩌구하는 지도화면에서 대여소가 안나와요.
안녕하세요^^중구 초동에 kt앤G 사옥 앞에 따릉이 보관소가 생겨서 매우 신난 서울시민입니다. 하지만 매일 지나가도 운행을 안해서요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ언제 완료되어 사용가능한가요? 기대가 너무너무 큽니다.만들어 주셔서 감사합니다^^
"지난번,< 메인화면 복귀할 때마다 GPS설정하라는 팝업이 계속 떠서 불편합니다. GPS를 쓰지 않을 때 팝업 해제하거나 닫기 누르면 다시 안뜨게 할 수는 없을까요>라고 문의드린 적이 있었습니다. 답변엔 모든 앱 시스템이 정상작용한다는 메크로 답변만 있었을 뿐, 이에 대한 개선조치는 전혀 없네요.이전 어플에서는 GPS 안켜도 대여를 할 수 있었습니다. 늘 대여하는 곳에서 카드만 대면 그만이었으니까요.여전히 어플 메인화면으로 복귀할때마다 GPS설정 팝업이 뜹니다. 매크로성 답변 말고 적극적으로 해결을 해주세요."
"지난 5월 정기권을 결제하고, 당분간 자주 탈 일이 없을 것 같아 <미사용> 상태로 아직 개시하지 않았어요.어제 잠깐 따릉이를 쓸 일이 있어 <일일결제>하려고 보니 '결제가 되어있거나 이미 사용중인 이용권이 있다'며 결제가 안되더라구요.그래서 로그아웃을 하고 비회원으로 일일권을 결제하려하니, 계속 자동으로 로긴이 되는겁니다. 로그인 유지를 해제하고 별 짓을 해봐도, 폰번호 인식 때문인지 강제 로그인이 되더라구요. 결국 비회원 일일권 구매도 포기해야했습니다.정기권을 결제한 사용자라도, <미사용>상태이면 비회원결제나 일일권등으로 결제/사용할 수 있었으면 좋겠습니다.아니, 정기권 이용과 무관하게 아예 일일권을 언제든 끊을 수 있는 시스템이었으면 좋겠습니다."
"안녕하세요.휴대폰으로 정기권을 결제하려던 중, 분명히 소액 결제 차단이 되어 있지 않음에도 이전에는 뜨지 않던 차단 해제 관련 오류가 계속 발생하여 조금 헤매다가 통신사 홈페이지(U+)에 접속해 보았습니다.소액 결제 차단 내용이 ""일반 결제 / 월 자동결제"" 로 각각 나뉘어 설정할 수 있게 되어 있었고, 일반 결제는 허용되어 있었지만 월 자동결제는 차단되어 있는 상태였습니다.따릉이 결제 페이지에서 소액결제 안내를 할 때, ""월 자동결제 차단"" 부분을 허용해달라고 미리 명시되어 있다면 저처럼 ""일반 결제 차단""만 해제된 상태에서 영문을 몰라 헤매는 일이 적을 듯 하여 건의를 남깁니다.감사합니다."
지하철 8호선 문정역 4번출구 앞에공간이 많습니다. 부탁드립니다.
"아래와 같이 질문 및 (정상작동 된다는) 답변이 되어있음에도 불구하고...여.전.히.안.됩.니.다.테스트는 해 보고 답변을 올렸는지 매우 궁금합니다.또한, 각기 다른 질문들에 대해 답변은 모두 토씨하나 틀리지 않고 같이 쓰셨네요?이것도 요즘 정치계 이슈인 메크로로 답변 쓰는것인지요? 어이가 없습니다.서울지전거...로고 클릭시 내위치2018.06.30 js*****신규버전으로 업그레이드 후 지도에서 상단의<서울자전거> 로고를 누르면 지도의 위치가뒤죽박죽~~어떤때는 서울시청이 어떤때는 <내위치>가...일관성이 없습니다. 항상 <내위치>가 표시되면좋겠습니다.빠른 수정 부탁합니다.따릉이 앱을 사용하시면서 불편함을 끼쳐드려 죄송합니다.새롭게 출시된 앱의 접속자가 급격하게 발생하여 접속이 지연되거나불가능하여 이용에 불편을 드렸습니다.현재는 시스템 장비를 확충하고, 장애를 개선하여 정상서비스중입니다. 앱의 기능과 메뉴에 관해서 신규로 조언해주시는 부분은 적용이 가능한지 검토할 예정입니다. 혹시라도 적용이 어려울수도 있으니 이 부분 양해바랍니다.추가적인 문의 사항이 있으시면 저희 운영 센터 1599-0120 으로 전화 주시면 친절히 안내 드리겠습니다. 저희 업무 시간은 07:00~22:00 까지 이며, 모든 상담 직원이 통화 중이거나 업무 시간 외에는 120 다산 콜센터로 자동 연결 되오니 이점 양해 해 주시기 바랍니다.앞으로 더욱 더 노력하는 서울 공공자전거 따릉이가되도록 하겠습니다. 좋은 하루 보내시기 바랍니다.감사합니다."
국민운행카드로 등록을 했는데 946번 대여소애서는 등록아안됐다고 맨트가 나옵니다왜 스렇까요?
그동안 고생했으니이제 관련자들 전면교체가 필요- 포상까지는 아니더라도 희망부서 전출ㅎ민원처리도 관성적시간끌기 건성대답..대표적으로기존 앱에서 잘되던 즐겨찾는 대여소 기능 아직까지도 미비실적관리 목표관리 필요민원에 찌들어 일은 안되고 안하고 관성만 커지는듯앱만봐도.. 민간앱이면 망해도 벌써 망했을텐데워낙 공공아이템이니.. 참고 이용하는 실태알고도 이러고 있는거겠지ㅎ
소액결제가 차단이 되어있다고 해서 풀었는데 결제가 안되요 . 혹시나 하고 휴대전화 전원을 껏다 켰는대도 되지가 않네요;;;
콜센타서도 이용방법을 숙지 못한채 운영을 한다는게 참으로 개탄스럽습니다. 환불요구합니다
앱키면 gps관련 팝업창 안뜨게 해주는 설정추가좀요닫기 누르는거 번거롭습니다.
1.  즐겨찾는 대여소를 추가하면 화면에 보이는 것이상 추가시 화면이동이 안됩니다. 추가를 해도  볼수없어 사용불가합니다. 그리고 정렬기능이나 순서를 바꿀수있게 수정해주세요.2. 메인화면에 [정거장을 선택하여 대여하실 수 있습니다]라는 문구가 사라지지않습니다.   보여준후 없어지던가 지울수 있게해주세요
"SPB-16289 대여완료 후 단말기 잠금장치가 아예 분리가 안되 바로 반납으로 넘어가니 확인하세요.1533 대여소에서 상당히 오랫동안 방치된 거 같은데, 신고한 이가 아무도 없었나요?"
앱상으로는 1ㅡ2대 빌릴수 있다고 뜨는데.가보면 자전거가 1ㄷㅐ도 없는경우가 너무 많아요ㅡ 합정 홍대 정말 너무 심합니다. 장기권 끊었는데 정말 매번 너무 불편해요.
정기권을 단체 발행이 가능한가요?
"요즘 자전거의 반 이상이 공기압이 부족한 상태로 거치되어 있습니다. 타이어 공기 주입이 필요합니다.타이어 공기압은 매우 중요합니다.타이어 공기압은 타이어의 , 수명 , 펑크 , 승차감에 큰 영향을 줍니다.최근 연일 폭염으로 인하여 봄대비 공기압이 증가한 상태지만 곧 온도가 차츰 떨어지면 온도하락으로 인한 공기압 하락이 초래됩니다. 공기는 온도가 높은 곳에서 팽창하여 공기압이 상승하고 온도가 낮은 곳에서는 반대로 공기가  공기압이 수축하여 공기압이 낮아지는 현상이 발상합니다.승차감과 수명을 빼더라도 요즘 펑크 발생자전거가 너무 많습니다.펑크는 사고의 직접적인 영향이 될 수 있습니다.공기압이 낮으면 튜브에 가하는 물리적 힘도 커지고 턱을 지날때 튜브가 접히는 현상이 발생하여 직접적인 원인을 초래할 수 있습니다.모든 거치대에 공기압 주입기가 설치되어 있지 않은 상태이며 공기압의 중요성을 모르는 시민또한 많습니다.이러한 이유로 시민이 공기압을 넣기보다 관리자가 직접 넣어주시면 감사하겠습니다.또한 자전거의 수명과 수리는 예산과 직접적인 영향을 끼치므로 수명이 늘고 수리할 자전거가 줄어든다면 예산낭비를 방지하고 자전거 수리를 하야할 인원들이 일을 해야할 시간이 줄어들어  조금 더 쾌적한 근무를 할 수 있습니다.긴글 읽어주셔서 감사합니다."
8번거치대 망가짐
10시 30분쯤 성신여대에 반납햇는데계속 미반납햇다고 카톡이옵니다. 저 너무 불안하고 억울합니다. 빨리 해결부탁드립니다.
자동결제로 등록한 카드정보좀 삭제해주세요.등록한 사이트에서만 취소가능하니 빠른처리 해주세요
따릉이를 잘 이용하고 있습니다 한가지 부탁 말씀드리면   이용자들이 많아서 그런지 자전거 타이어 바람이 너무 빠져있고요  페달 밟으면 소리가 나고  브레이크 도 잘 안되는경우도 많은것 같아요  좀더 점검에 신경을 써주셨으면 합니다    자전거에 점검날짜를 기입할수 있게 해서 자주 점검을 해주셨으면 합니다 또한 자전거 보관소에 헨들.페달. 브레이크. 각종 부위 점검  띠 를 갗추어 놓으면  즉시 보관소에 넣을때 해당띠를  점검부위에 붙여놓으므로 바로점검받을수 있게 했으면 좋겠습니다 오늘도 좋은하루 보내세요 수고 하세요
592.건국대학교 학생회관 대여소 의 위치가 학생회관 반대편 일감호 근처에 있는데그 반대편에 있는걸로 표시가 되어있습니다수정해 주세요
30일정기권구매했는데 중복결제가되서 총 만원이 나갔습니다. 확인하셔서 오천원 환불조치 부탁드립니다. 두번째로 글 남깁니다. 이번에는 답변 부탁드립니다.
무지개 아파트 앞 거치소의 자전거가 빌려지지 않습니다 너무 힘들게 왔는데 정상 처리되지 않았다고 하거나 등록되지 않은 카드라고 응답합니다 조치해주세요
"안녕하세요 :)따릉이를 애용하는 시민이에요창동 이마트 사거리에 대여서 설치 의뢰드립다.마트 앞이라 유동인구도 많고,건너편에 아파트단지라 사람들 이용이 많을 것 같습니다.현재 창동역 1,2번 출구에 각각 하나와 하나로마트 앞에만 있어 사거리에 설치되면 많은 이용이 될 것 같습니다 :)노원구청 근처엔 4-5개정도의 대여소가 있는 반면 창동역 근처엔 너무 없어서 아쉽습니다.늘 좋은 따릉이이용 감사합니다 :)"
"서울 마포구 상암동 서부면허시험장 주변 정류장에서의 연계를 희망합니다.상기 정류장에서 버스 및 마을버스 등을 하차하여 따르릉을 대여하여 바로 상암 월드컵 하늘공원, 노을공원을 산책하고 한강까지 나갈수 있습니다.물론 돌아와서도 반납하고 바로 버스와 연계되어서 매우 좋겟네요.당연히 서부면허시험장 이용객 및 주변 상암동 8단지 이용객이 많을거라 생각됩니다."
양천구 신월7동 서울과학수사연구소에 따릉이 대여소 설치 요청 드립니다. 서울의 외곽 끝자락에 위치한 주민들이 대중교통을 이용하는데 거리가 있어 다른지역에 비해 대중교통 이용이 불편합니다.설치 위치로는 서울과학수사연구소  정문이나 뒷편 지양어르신 사랑방 쪽에(자연공원) 대여소 설치 가능한 부지가 있습니다. 참고 바랍니다.
양천구 신월7동 서울과학수사연구소에 따릉이 대여소 설치 요청 드립니다. 서울의 외곽 끝자락에 위치한 주민들이 대중교통을 이용하는데 거리가 있어 다른지역에 비해 대중교통 이용이 불편합니다.설치 위치로는 서울과학수사연구소  정문이나 뒷편 지양어르신 사랑방 쪽에(자연공원) 대여소 설치 가능한 부지가 있습니다. 참고 바랍니다.
양천구 신월7동 서울과학수사연구소에 따릉이 대여소 설치 요청 드립니다. 서울의 외곽 끝자락에 위치한 주민들이 대중교통을 이용하는데 거리가 있어 다른지역에 비해 대중교통 이용이 불편합니다.설치 위치로는 서울과학수사연구소  정문이나 뒷편 지양어르신 사랑방 쪽에(자연공원) 대여소 설치 가능한 부지가 있습니다. 참고 바랍니다.
반납이 되지 않은 시각 새벽 2:10경               마포구청 앞에 반납을 했는데 자전거 대수 과다라며 잠금은 걸렸지만 반납이 완료 되지 않아 방법을 찾아 봤지만 해결이 되지 않아 이렇게 글을 올립니다. 다음날 아침에는 상담 요청을 할 것이지만 이것은 증거를 위해 남겨 둡니다ㅠ사진도 다 찍어 놨어요!
"1) 사이드미러 장착 요청 따릉이 매우 잘 이용 중입니다. 근데, 앞은 보이는데 뒤가 안보여서 주변 인식에 어려움이 있습니다. 자전거 도로가 없을 시에 인도나 차도를 이용하게 되는데 특히 차도에서 뒷편 인식이 어려워 따릉이에 사이드 미러가 있으면 하는 바람입니다. 2) 도로 이용 문의 앞선 내용과도 관련됩니다만, 도심지에서 이용하다보니 자전거 도로가 없는 경우가 비일비재합니다. 이 경우 따릉이는 차도와 인도 중 어느 곳을 이용해야 합니까?"
저희 동에는 대여소가 너무 없어서 불편해요 성산동 우체국앞에 놀고있는 빈공간이 많이 있는데요 설치해주세요
대여소가 지도에 미표시 되네요?확인바랍니다.
보도 폭이 4미터 이상이고전원 인입이 용의해야 하는 조건이 필요한 것은잘 알고 있습니다..마들역 주변에 자전거 보관대도 설치되어 폭은자전거보관대 설치 기준과 동일한 사랑일 것이고버스정류장도 있어 전원인입은 문제가 없을것으로생각됩니다.만약 불가능하다면 대안으로 상계주공15단지 버스정류장쪽에 주공15단지 작은 휴게공원이 15미터 정도 떨어져 있습니다.이 아파트는 공무원연금공단이 관리하는것으로 알고있습니다.  국가 재산이기도 한 이곳에 국민.시민을 위한 편의시설이 추가 될 수 있도록 해 주세요.
단체권 2인으로 구입해서 따릉이 대여소로 가니 1대만 대여되고 1대는 앱에서 대여버튼을 눌러도 따릉이에는 대여비밀번호가 안떠 고객센터에 전화를 했습니다. 첫번째 상담사는 제가 빌린 대여권 정보 대여장소를 조회해서 기다리게 한후에 대여를 다시 해보라고 말씀하셨습니다. 같은현상이 반복되서 다시전화해 두번째 상담사는 결제전산처리 불량때문에 11일 기준 12일까지 대여를 못한다고 말하였습니다.첫번째 상담사는 오랫동안 기다리게 한후에 다시 하라고 하고 두번째 상담사는 바로 전산문제때문에 12일 까지 대여를 못한다고 하면 첫번째 상담사는 무엇을 한겁니까.서버 전산상 문제가 있었으면 켄슬하고 재결제를 진행하게 해서 대여할수있어야되는게 아닌가요? 오류 하나때문에  다음날까지 못타게 만들고 기다리게만 하면 이건 대여하지 말라는 말로밖에 안들립니다.첫인상부터 매우 나쁘게 새겼습니다. 오류라면 당연히 재결재를 진행하든 어떻게든 재대여를 할수있게 해야하는게 아닌가 하네요.그 오류때문에 따릉이 대여소 까지 간 의미도 없고 대여하는 의미도 없고 그 다음날 까지 못빌린다는건 분명 문제가 있는거고첫번째상담사는 제 정보 조회를 했음에 불구하고 두번째상담사처럼 확답을 못내네요
예전 앱에선 소비 칼로리및 운동량 사용량을 볼 수 있었는데 앱이 바꾸면서 볼 수가 없네요.
따릉이 새로운 앱 오류가 많아요.  예를들어 자전거 빌렸다 다른 자전거로 바꿀때 앱을 껏다 다시 켜야 되고 매번 카드번호 누르는것도 날씨더운날 많이 번거롭습니다(카드를 등록해서 지문결제 하면 좋을듯해요). 앱 전체적인 정리가 필요할거 같고 (어디에 뭐가 있는지 복잡) 속도가 너무 느리고 딱딱 합니다.  좀더 smooth 하게 앱이 실행_으면 합니다.  그리고 자전거 빌리는 사람들한테 깨끗이 사용해달라는 당부 문자및 시에서의 지속적인 관리가 있었으면 합니다.  오늘 자전거 빌리는데 3대 모두 바람이 빠지고 펑크가 나있고 시간이 지날수록 자전거 상태가 안좋아 집니다.  한국인 시민의식이 아직 높지 않아서 그런것도 있으니 문자나 말로 설명 부탁드립니다.
석계역문화광장 대여소에서 네트워크 오류가 뜹니다자전거 6개 확인해봤는데 전부 동일했습니다
"안녕하세요.앱에서 대여서 위치나 수량 상황이 아예 표시가 되지 않아 웹브라우저로 보고 있습니다. 제 스마트폰 기종이 zuk z2인데 앱 문제인지, 폰과의 호환문제인지 궁금합니다."
역촌파출소 따릉이 대여소에서 자전거를 대여해서 중앙근린공원까지 왔습니다.근데 반납하려하니 단독거치 자리가 부족하여 연결잠금? 을 하였는데 소리도 안나고 카톡도 안오네요. 사진은 찍어 뒀습니다.
새로운 대여소를 많이 증설하고있어서 감사합니다자전거를 확보하기전에 거치대만이라도 사용할수있게해주시연 감사
답은 언제 해주시나요?
선물받기가어디잇나요 아무리찾아봐도업셰요
"안녕하세요. 따릉이라는 브랜드 전에 서울시 공공자전거 운영할 때 지역 거점 마다 공공자전거센터가 있었잖아요. 거기서 자전거 대여도 해 주시고, 수리 및 점검도 해주시고 자전거 타이어에 바람도 넣어주셔서 잘 이용했었는데 제 자전거에 바람 좀 넣으려고 공공자전거센터 찾아보니까 예전엔 서울시 공공자전거 사이트 들어가면 지역별 센터 위치 정보가 제공되었는데 지금은 검색이 안되네요. 따릉이 홈페이지 둘러봐도 관련 정보가 없구요.사당역에 있던 센터 가니까 문을 닫았더라구요. 그때 사당역 센터 직원 분께서 제 자전거 바람 넣어주시고 점검해주시면서 제 자전거 바람 넣는게 공공자전거 무인대여소에 비치되어 있는 걸로는 할 수 없고, 센터에서 직접 넣어야 되니까 다음에 필요하면 또 오라고 하셔서참 감사했는데...이제 그 공공자전거센터 없어진건가요?"
아니 왜 자동 로그인이 안되나요? 간편로그인이라서 sns  로그인했는데 매번 로그인해야하면 이게 간편 로그인인가요 ?? 이 문제 말하는 사람도많고  시간도 오래 된것같은데 대체 언제 고치는지 이 쉬운문제를 개인문제 운운하지말고  세금만 따박따박 빨아 먹지말고 얼릉 수정이나하시죠  ?
"따릉이 이용 후 반납했을때카카오톡 회신오잖아요.그럼 거기서 자기가 이용했던 따릉이 고장 문제 같은것을 바로 평가반영했으면 합니다.자전거 번호치기도 그렇고, 전화로 신고하기도 귀찮네요."
아이디 조회하면 별표로 나와서확인 불가합니다 그리고 비번을 직접 입력하기가 힘듦니다 인증 후 반소 변경 화면으로 이동할수 있게 로직 처리 건의합니다
얼마 전에 똑같은 질문을 했었는데 질문 찾기가 힘드네요 제목을 까먹으면...쨋든 1시간권을 샀는데 만약 30분만 사용하고 반납 후 다시 사용 가능한가요?
이곳에 설치하면 이용하는 사람도 많고편리할거 같습니다. 설치해주시면 감사하겠습니다.
2048. 삼일초등학교 대여소는 항상(정말로 항상!!!!) 자전거 수량이 0입니다. 삼일초등학교 정류장 바로 옆에 위치한 아파트 주민들은 버스 정류장도 멀어서 따릉이 밖에 기댈 곳이 없습니다. 따릉이를 이용하고 싶으면 자전거가 없어서 불편했던 경험이 셀 수도 없이 많습니다. 엎친데 덮친 격으로 길건너 새 아파트가 입주를 시작했습니다. 삼일초등학교 대여소는 언덕배기에 위치해있어 사람들이 타고 내려갈 뿐 올라오지 않습니다. 자전거 거치대 갯수를 늘리거나 이수리가 아파트에 자전거 대여소를 한 개 더 만들어 주세요. 아니면 저희 지역의 지형적 특수성을 고려하셔서 매일 자전거를 채워주셨으면 좋겠습니다.오늘도 따릉이 타려고 보니까 0대입니다. 자전거 없어서 못 탈때마다 많이 짜증나요..요즘 민원 많이 넣어서 그런지 삼일초 정류장에 자전거를 줄줄이 엮어서 채워 넣으시던데 증설이 불가능하다면그렇게 한번 채워 넣으실때 삼십대씩 놓아주세요그리고 생각해보면 미세먼지 줄이기위해 자전거 사용량을 늘리려는 노력은 안 하시나요. 자전거 활성화에 신경써 주세요. 이렇게 자전거 이용하기 불편하면 차를 살 수 밖에 없어요.
목동 동로401 홈플러스익스프레스앞에 보관소 개통은 언제 하나요?
역삼역에 있는 유일한 자전거 대여소에는 항상 자전거가 없습 니다. 재배치를 통해서 라도 좀 가져다 놓으셔야 하능것 아닌가 모르겠네요. 근처 한블럭 반경에도 자전거가 1대정도밖에 없 는날이 부지기수 입니다.자전거를 직접 가져다 놔도  금방 없어 지는데 좀 해결해 주세요
강남  을지병원사거리 8월10일 오전 1시55분 반납했습니다.근데 반납안된다고 계속 뜨네요거치만해 놨습니다.
따릉이를 이용 후 반납하려고 홈버튼을 눌러도비밀번호 입력화면이 뜨질 않아 반납이 불가하였습니다.저희 집까지는 거리가 멀고 자전거 보관도 어려워서 일단 인근 파출소인 월드컵 지구대에 맡겼습니다.그리고 지구대 경찰분께서 내일안으로 빠른 회수를 부탁하셨습니다.부디 내일 안으로 처리될 수 있도록  조치 부탁드리겠습니다.하.. 더운 날 땀빼려고 따릉이를 탔다가 정말 제대로 진땀을 뺐네요..
신한은행 서교동지점(홍대1번출구근처) 대여 가능 자전거 3대라고 뜨는데 실대여 가능수는 0개. 앱과 불일치합니다. 너무 불편해요. 이부분 설명해주세요. 그리고 시정바랍니다.
신한은행 서교동지점(홍대1번출구근처) 대여 가능 자전거 3대라고 뜨는데 실대여 가능수는 0개. 앱과 불일치합니다. 너무 불편해요. 이부분 설명해주세요. 그리고 시정바랍니다.
신한은행 서교동지점(홍대1번출구근처) 대여 가능 자전거 3대라고 뜨는데 실대여 가능수는 0개. 앱과 불일치합니다. 너무 불편해요. 이부분 설명해주세요. 그리고 시정바랍니다.
태릉입구역 8번출구 언제쯤 다시 사용가능하나요
대여소 설치해주세요
을지로입구역주변에    네곳이나 설치되어 있는 반면  정작 쇼핑이나 남산 길목이 되는 명동역에 설치대가 없어 매우 불편합니다..안장높이가 너무 낮아 힘이 듭니다 최소 10단게까지 되도록 조치 부탁합니다
저희 동네 뿐만 아니라 주민센터에 대여소가 있으면 더 많은 이용이 있을거같아요
정기권 구입기 하루에 몇번 사용할수 있나요?하루 사용 횟수와 사용시간을 알고 싶습니다
일시 : 2018 08 09 장소 : 성수아이에스비즈타워     습득물 : 블루투스 스피커(연두색)해당 물건을 잃어버린 주인 찾습니다.
02905번 자전거 반납후에도 정상반납되지 않았다고 나옵니다. 자전거 보관소에 가서 확인했는데 반납은 확실히 되어있지만 전원버튼을 누르면 통신 오류라는 메세지만 뜨네요...계속 시간초과되고있는 상황인데 빠른 처리 부탁드립니다.심지어 자전거 체인 고장인지 폐달이 밟히지 않아 20분정도밖에 타지 못하고 자전거를 끌고 보관소까지 걸어서 왔는데 반납조차 정상적으로 이루어지지 않으니 굉장히 답답하네요.참고로 다른사람이 반납한 자전거와 연결반납했는데 그 자전거 밧데리가 나갔는지 전원이 안들어오는 상태입니다.(통신 오류인 것과 관련이 있을까 해서 남깁니다)
강남권에서 새벽에 퇴근해야하는데 제대로 이용을 못합니다 퇴근시에만 쓰는데 한대남아서 달려가면 고장난 자전거네요ㅠ 해결책이없나요? 환불해야해요?
"안녕하세요최근들어 따릉이를 타면 공기압이 부족한 것이 대부분입니다..최신의 1만8천번대 따릉이까지 공기압이 부족한 것으로 보아 폭염에 팽창을 우려해 공기압을 낮춘것 같은데요..일정하면 모르겠지만 어느것은 괜찮고 어느것들은 공기압이 너무 부족해 멘홀정도만 지나도 타이어 공기로 완충되는 느낌이 전혀 없이, 휠과 고무가 직접 부딪쳐 우지끈 하고 지나갈때가 많습니다.탈때 힘도 많이 들고 타이어 탄성이 너무 없다보니 회전할때 슬립도 많이 발생합니다.지난주 까지만 해도 안그랬는데 이번주는 타이어를 손으로 눌러보아도 1/3 이상 들어가는 따릉이가 상당수 입니다.최근들어 일정거리 주행해보고 그나마 양호한 따릉이로 자주 갈아탔었는데 어제 안갈아타고 계속 타보니 타이어 찢어지는 느낌과 휠 찍히는 느낌을 많이 받았네요..제 전립선은 망가져도 상관없지만 따릉이 안망가지게 공기압 충분히 보충해주세요..그리고 고장 신고가 너무 불편해서 잘 안하게됩니다.앱에서 이용중이거나 최근 이용했던 자전거를 선택해서 고장부위 간단히 체크체크해서 고장신고 할 수 있게 개선 바랍니다.."
대여소 찾고 검색아이콘 눌렀는데 왜 아무것도 안뜹니까.... 앱 오류인지 뭔지.. 답답하네요. 자전거타려고 나왔는데 헛걸음만 하고 돌아갑니다.앱 오류 수정이나 빨리 처리해주세요. 앱 인터페이스도 너무 보기 힘듭니다.젊은층뿐만아니라 여러 세대들이 함께 사용하는 앱인데 글씨가 왜이렇게 작은지..결제하는건 이렇게 쉽게 잘되면서 제일 기본적인게 해결이 안되니까 너무 답답하네요.
"자치구 : 송파구추천지 : 송파구 석촌고분역(배명사거리)추천사유 : 지하철 9호선 18년 10월 개통,  거주자 밀집지역설치가능조건 충족여부설치공간 : 보도폭이 4m이상이며, 장애인 유도블럭에 저촉되지 않음, 차량 진출입에 문제없음.전기사용 : 전기사용이 가능한 한전 TR부스 있음.설치추천장소 : 서울특별시 송파구 백제고분로 272 앞사진을 보시면 아시겠지만, 설치가능 두가지 조건이 충족하는 장소입니다.지하철 9호선 보도공사도 완료되었습니다.하루속히 현장답사 후 대여소 신설을 진행 요청드립니다."
성북시장 제로마트입니다부!닥합니다
환승카드를 등록후 환승카드를 분실하여카드를 재발급 받았습니다. 카드번호가 변경되어 환승카드 재등록을 해야하는데 미쳐 생각하지 못하여 마일리지를 계속 쌓지 못하였습니다.카드사와 연계하여 분실된 카드나 사용불가 카드가 환승카드에 등록되있을경우 경고나 주의 문자로 사용자에게 알려주면 조금더 빨리 알아채고 환승카드 정보를 수정할수 있지 않을까 생각되어시스템 구축 건의 드립니다.
정기권으로 결재시 하루에 한번만 대여가 가능한가요? 한번이면 정말 낭패인데...
"안녕하세요.자전거를 사랑하고 좋아하는 서울시민입니다.주로 장거리를 많이 달리는 라이더로써 평일에도 타고 싶은데 어떻게 해야  될까 고민하다 ""서울 따릉이""의 정기 이용권이 있어 결제를 하고 만족스런 라이딩 생활을 하고 있습니다.많은 시민이 자전거로 좋은 추억과 건강 또한 환경까지 생각 할 수 있도록 길을 열어주어 감사하고요.하지만 근래 몇 번 이용을 해본 결과 정비의 부재로 좀 안타깝다는 생각을 하게 되었습니다.초보라이더 및 생활라이더들은 아마도 자전거에 대한 지식이 부족하여 그냥 탈 수도 있지만 숙련 된 라이더들이타게 되면 여러가지 문제점을 발견 할 수 있습니다.이는 초보 및 생활라이더들의 사고 및 접근을 저해하는 일이 될 수도 있을 것 같아 이렇게 글을 적습니다.1. 가령 제가 어제 탄 따릉이는 대여소에 몇 대의 따릉이가 있었지만 대부분이 타이어의 공기압이 현저히 떨어졌습니다.손으로 누르는 데로 들어갈 정도 였습니다.아시겠지만 이는 주행능력에 영향을 미쳐 라이더들의 체력이 많이 떨어지게 되는 주요원인입니다.2. 브레이크패드의 부식으로 브레이크를 끝까지 잡아야 겨우 설 수 있으면 패드가 거의 없어서인지 소리까지 납니다.브레이크는 자전거 제동을 할 수 있는 유일한 장치입니다. 이 장치가 잘 못 되면 심각한 사고로 이어지는 건 당연합니다.3. 체인 및 기어의 정비가 심히 필요한 자전거가 많이 있습니다.체인 및 기어는 자전거를 탈 때  주행능력에 영향을 미칩니다. 하지만 여러가지 환경적인 요인들로 오염이 되어달그락 거리는 소리 및 기어트러블로 인한 주행 중 폐달이탈 등등이 나타납니다.하여 해당 자전거의 문제사항을 알리려 홈페이지 및 앱을 살펴 봤지만 고장신고만 할 수 있는 듯 합니다.고장신고로 할 수 있는 것이면 타이틀명을 ""고장 및 정비의뢰"" 등으로 수정하여 사용자들이 접근하는데어려움이 없도록 해주시고 아니면 ""정비""만을 위한 메뉴를 신설해 주길 요청합니다.마지막으로 더운여름 시민을 위하여 밤낮으로 많은 노력을 해주셔서 감사드립니다.자전거를 사랑하는 서울시민이....."
"대여, 반납 장소 및 이용한 시간나오던 란이 사라져서 확인하는데 불편합니다특히 운동 목적으로 이용할 때이용 후 반납 전에 확인해야하네요;원래는 어플 통해서 확인이 가능했는데원래대로 어플 내에서 이용내역 확인 가능하면 합니다"
항상 따릉이 잘 이용하고 있습니다. 감사합니다.LG사이언스파크 ISC건물 앞과 마곡나루역에도 설치되면 더욱 좋을 것 같습니다.마곡일대 대여소 분포를 보면 LG사이언스파크에만 설치가 안되어있습니다.그리고 마곡나루역도 출퇴근 때 유동인구가 많은 역인데 설치가 안되어 있습니다.물론 주변이 공사판이라 설치하기도 애매할 수도 있지만 최대한 빨리 설치되면 저로썬 감사할 뿐입니다.두 곳 모두 대여소를 설치할 공간은 충분합니다.감사합니다.
독서실에서 공부 한 후 집에 갈때 차비도 아낄 겸 운동도 하는 의미에서 따릉이 정기권을 결제 후 이용하려는데 벌써 3일째 밤 11시 이후 공릉역 1번출구 앞 따릉이 대여소에는 자전거가 1대도 없습니다. 그만큼 공릉역 대여소에는 사람들이 많이 따릉이를 이용한다는 건데 이로 인해 따릉이 이용을 결제까지하고도 하지못하는 사람들을 위해 자전거를 늘려주시기 바랍니다.
마포구청에서 빌려서 증산역앞 대여소에 반납했습니다.반납했는데 반납 안됐다고 문자 계속 옵니다. 자전거 번호를 기억하라는데 자전거 번호는 도대체 어디에 쓰여 있는지도 모르겠고 새벽이라고 운영센터는 연락되지도 않고 답답하네요. 자전거 대여할때도 정상적으로 자전거는 있는데 자전거 없는걸로 나오고 문제가 참 많네요. 반납이 됐는지 안됐는지 정상 시간에 처리해 주시고 문자부탁드립니다.나중에 발견했는데 자전거번호는 spb02314라고 문자에 적혀있네요. 따릉이 자전거도 문제가 많고 어플리케이션개발도 엉망이고 운영상에도 문제가 아주 많네요. 시민의 세금으로 시민이 편리하게 이용할 수 있게 만들었다면서 매번 이용이 불편하기만하네요. 사용하는 취지는 좋으나 시민이 사용을 잘 할 수 있게끔 만드는게 서울시에서 하는 일이 아닌가요?
반납처리안됩니다. 앱에 내용을 어디에 남기라는지도 모르겠고 답답하네요
1시간 이용권 구매후 대여비밀번호 입력하고 잠금장치 해제 하는 화면에서 잠금장치를 해제하지않고 자전거를 당겼다가 원위치 시켰는데 바로 반납되었습니다.  해서 추가로 결제를 더 하고 이용하려고했는데 이미 등록된 이용권이있다고 이용도 안되고. 환불도 안되고 아무리 돈 천원이라지만 너무 어이없고 짜증나네요;;;  환불해주세요 이용내역보면 대여한지 10초도 안돼서 반납한거 확인 될겁니다.
거치대에 정상적으로 거치후 반납 체결을 확인후 이동하였는데 반납안되었다는 문자 멀리 떨어져있는데 어찌해야할까요
"안녕하세요 오늘 처음으로 따릉이를 이용하게된 시민입니다.이용해보니 너무 편리하고 좋아요.집근처에도 있었으면 좋겠다 생각하여 건의드립니다.안방학동이나 방학2동주민센터, 방아골사회복지관쪽에도 대여소가 있었으면 좋겠습니다. 더운데 고생하시는 모든분들 화이팅입니다!감사합니다."
대여소 추가설치 때 송파구 24-911 버스정류장 앞 고려해주세요
도로포장한다고 뜯어갔는데           너무 불편하네요     얼른 정상화부탁드립니다
"경복궁역 7번출구 7번 거치대, 자전거가 거치대와 분리되지 않습니다."
"더운데 휴가도 못가시고 수고 많으시죠?             11시간 정기권을 환불하고 2시간 정기권을 구입하려고 요청했는데, ... 환불이 늦네요. 얼마나 걸리는죠? 환불이 되야 새로 신청할텐데 말입니다. 확인부탁 드려요...."
"무더운 날씨에 수고들 하십니다. 다름이 아니라1643 태릉입구역8번출구,  7월 16일부터 통신장애로 임시폐쇄로 되어있는데 세게최고의 통신기술을 자랑하는 대한민국에서근 20일동안 통신장애라니 좀 어이가 없네요.빠른 복구 부탁드림니다."
동대문구 쪽에는 대여소가 몇군데 없어서 이용이 불편 한데요 회기역 부근에 대여소 설치 가능할까요?  검토 부탁 드려요
이 근처 정말 없거든요
"나는 얼마전 따릉이 운전자와 한강고수부지 자전거도로에서 여의도 방향으로 직진 중 갑자기 여의도 방면에서 당산동 토끼굴로 좌화전하던 따릉이를 피하다 약간의 접촉사고로 상대를 보호차원에서 큼 접촉은 피했으나, 나는 갈비뼈 4대가 골절되는 중상을 입어 지금도 불편한 몸으로 출근을 하고있다.나는 자전거로 구리에서 광명까지 자출을 하며 가끔 자전거 사고를 목격하곤 한다. 그럴때마다  개념없이 운전하는 사람들과의 접촉사고를 목격 하곤한다.그래서 최소한 따릉이  이용자들은 안전수칙과 관련된 문제를 내서 맞춘 사람들에게 대여를 해준다면 안전사고를 예방할 것 같기에 건의하오니, 적극 검토 하셨으면 합니다."
"저도 IT개발자 입장에서 프로그램의 기초도 안되어 있는 개발사입니다.1. 인터페이스  : 모바일앱의 기본 인터페이스도 이해하지 못하는 사람이 만든것입니다. 이렇게 정신없는 앱 인터페이스는 처음입니다. 안드로이드 앱 개발 가이드라도 읽어봤는지 모르겠네요. 제 나이 40대 후반인데, 앱의 글자가 작아서 안보입니다. 아이콘과 링크가 작아서 클릭하기 어려워요. 한페이지에서 모두 표시해야 할 내용과 나누어 보여줄 것의 구분이 잘못되어 있어요.오히려 이전 인터페이스로 돌아가는 것이 낫겠습니다. 웹페이지를 그대로 퍼서 만들려면 앱을 왜 만듭니까.2. 대여 하는데 오류가 너무 많이 떠요. 대여중인 자전거가 화면에 뜨는 것 뿐 아니라 , 뒤로 가기를 누루면 이전에 불러놓은 화면이 뜨므로 대여중인지 아닌지 알수 없습니다. 대여와 반납 알림은 앱이 있는데 왜 카톡과 문자로 보내줍니까.앱에서 알려줄수 있는 정보가 많을텐데, 예를 들어 주변 자전거 현황이나, 남아 있는 자전거 댓수 알림 등. 이런 정보는 하나도 못주고 있잖아요.3. 이미 개발 되어서 개선하기 어렵다는 얘기는 듣지도 말아요. 천만 시민이 이용하는 것입니다. 당장 담당자와 개발사를 바꾸세요. 아니라면 인터페이스 개발사라도 다시 구해보세요."
잠실나루역이나 강동구 쪽에서  자전거로 진입가눙합니다. 현재 아파트(현대산업개발아이파크) 건축 중인데 장기적 계획수립하셔서 자전거 전용도로 등 연계하여 추진하면 좋을 듯합니다
논현역 7번출구에 바퀴 바람 빠진게 있습니다8월 7일 오전 2시 24분 반납 했어요
"어린이대공원역 3번출구 앞에서 빌린 따릉이(SPB-17534)를 면목역 3번출구 15번에 거치 반납을 하였고, 처리됨을 확인하고 집으로 돌아왔는데 약 30분이 지난뒤에 반납이 정상적으로 되지 않았다고 카톡이 왔네요. 현재 시간에 (1:30) 안내센터가 운영을 하지 않아 글 남깁니다. 관련해서 처리 부탁드립니다."
분명히 반납했는데 반납처리가 안됐다고 집에 들어가서 샤워까지 하고 다시 나와서 전원버튼 누르니 그때서야 반납됐다고 뜨네요저번에도 이런일 있었는데 그때는 문의방법 몰라서 7천원인가 냈는데 이번엔 못넘어갑니다장난하는것도 아니고
259번 대여소에 반납을 했지만 계속 대여중이라 뜹니다 반납 처리해주면 감사하겠습니다
11 시경 화랑대 7번출구에서 빌린 자전거를 중화역 2번출구에 반납했는데 반납이 되지 않았다고 뜹니다
사용하던 대여소가 폐쇄되어 환불 신청하려고 합니다.어떻게 하면 되는지요?
잘못해서 한시간 사용으로 6개월을 결제했네요. 어떻게 변경할 수 있도록 도와주셔요! 부탁드려요 ....
이용고객도 나름 많았던거같은데... 보도블럭 새로 깐다고 잠깐 임시폐쇄일줄 알았는데 아예 뜨지를 않내요.. 왜죠 ㅠ
서초구 잠원동 롯데캐슬아파트와 한강아파트 근처에 사용할 수 있는 대여소가 없습니다. 중간지점인 시민 공원에 대여소 증설을 요청합니다.
835. 남영역 건너편 10번거치대에 빌린 따릉이 반납했으나 반납처리가 되지않습니다. 이곳거치대 있는모두 통신장애가있습니다. 라고 떠서 반납처리가 되지않는것같습니다.
유동인구도 많고 서울 대규모 개발 사업인데 이렇게 생활편의 시설이 없어야 하겠습니까마곡나루역 이제 공항철도도 개통되는데근방에 빠른 설치 건의 합니다!!!!’ㅜ
거의 대부분 대여가능한 자전거가 없고 관리가 안되요. 반면 삼전사거리 대여소는 자전거가 항상 넘쳐나요. 관리 부탁드려요. 한강 고수부지 수영장 초입에 대여소 설치 부탁 드려요
지하철 주변도 부족하지만 마곡 엘지 사이언스 파크 부근에 대여소가 없어서 너무 불편해요. 엘지 사이언스 파크 인원만 2만명인데....마곡나루역 메리어트 호텔 옆이랑 엘지 사이언스파크에 대여소 추가 요청드립니다.
반납후 재대여하거나 지도로 돌아가려면방법이 없습니다'반납하였습니다'화면에서 왜 돌아가는 버튼이없나요메인화면 가는 버튼 왜 안만들죠?제목 몇번을 눌러도 그대로고 앱 종료후 켜도 그 화면나오는데일정 시간 지나기전엔 재대여는 어떻게하라고요제발 메인 지도화면으로 가는 버튼 하나쯤은 만들어주세요 너무답답하네요 쓸때마다 왜 그걸 안만들죠아니면 어디 숨겨두셨나요그리고 지도에서 위치 못찾을때가 있는데본인위치 확인하는 버튼도 만들어주세요
카카오머니로 계산하니까천원이 아닌 만원이 빠져나가네요 뭐죠 이게;;하루 1시간 이용 천원이라면서요 ㅡㅡ
"<따릉이> 자전거(SPB-13188) 대여완료. 대여소:911. 은평평화공원(역촌역4번출구) ,기본대여시간은 20:10 까지입니다.그런데 월드컵공원 419  홈플러스앞10번 거치대 반납했는데 케이블 다 맞게 걸려있는데 반납안된거로 나와요. 카톡메시지도 안왔어요.처리바랍니다."
"안녕하세요. 대여소 2212 서초현대아파트 맞은편 대여소가 공사로 인해 임시폐쇄 되었는데 언제쯤 다시 복구 되는 지요. 확인 후 답변 부탁 드립니다. 폐쇄된지 거의 한달이 다 되어가는 것 같습니다. 다른 문의 사항 보니 답변이 crtl+c 와 ctrl+v 인 것처럼 보이는데, 이제는 성실한 답변 기대해 봅니다."
중구청 앞에 따릉이 대여소 설치를 건의합니다 지리적으로도 필요한장소이고 중구청앞에 설치를한다면 이용자도많을겁니다
신대방삼거리역 10번 3번째 SPB-12059 자전거입니다. 고장신고도 했지만 불안하기도 해서 여기에도 올립니다. 시간안에 반납했고 이런 오류가 다시는 없었으면 좋겠고 초과요금 해결해주시기 바랍니다. 시간안에 반납한 증거사진도 소유하고 있습니다.. 따릉이 잘 이용하고 있는데 이런 불편 다시는 없길 바랍니다.
"따릉이를 이용하고 싶은데, 이용하려면 선릉역이나 강남구청역까지 이동해야합니다. 그럴바엔 대중교통 이용이 훨신 나은데, 따릉이가 있다면 싸게 갈 수 있을 듯 합니다."
안녕하세요따릉이 대여 장소로 원당초 근처에 부탁드립니다..ㅎ
"안녕하세요. 경의선 수색역 대여소 설치 요청합니다.그리고 상암MBC과 YTN 사이의 상암MBC 쪽 버스정류장에 대여소 설치예정인것 같던데 언제 완료되나요?그리고 회원가입시에 '서비스이용약관', '개인정보 수집/이용 동의' 의 상세내용 보기에 내용을 볼 수 없습니다.전 내용도 모르고 회원가입 해버렸네요. 수정하셔야겠어요. (해당 위치 사진 첨부합니다.)"
영등포 근로복지공단 쪽에 따릉이 설치해주세요       이 근처에는 대여소가 하나도 없네요
"어제 대청역 대여소 에서 손목시계를 자전거에 매달아 놓고 깜박 잊고 집에 왔는데,오늘 아침에 가보니 그자리에 그데로 매달려 있어 손목시계를 다시 잘 _았기에 글 씁니다.~   감사합니다. 수고하세요~"
터치패드도 인식 안되는 애물단지 spb-09451번땡볕에 질질 끌고 하라는대로 3507번 어린이대공원 대여소에 갖다놨습니다 수고하세요
아이폰 X 해상도도 반영해 주세요
강남경찰서 면허시험장 인근에 대여소 설치 건의합니다.남양주에서 차량으로 출퇴근하고 있는데요. 탄천 및 대치유슈지체육공원 주차장을 이용하는데요. 경기도에서 사는 저처럼 이용하시는 분들이 많은걸로 알고 있습니다. 가까운 따릉이 대여소가 오뚜기 본사 앞이나 삼성역에 있어서 상당한 거리(10분정도 소요)를 걸어서 이동해서 출퇴근 하는데 사용하는데요. 강남경찰서 면허시험장 인근에 대여소 설치 건의합니다
"안녕하세요 경희대학교 학생 이민규입니다.제목 처럼, 경희대 정문 앞, 회기역앞 교차로에 따릉이 대여소 설치 부탁드립니다.               현재 회기역에서 가장 가까운 대여소는 시조사 삼거리 앞입니다.하지만, 회기역 1번 출구의 유동인구 87% 이상이 시조사 삼거리 방향이 아닌, 경희대 방항, 한국외국어대학교 방향으로 이동합니다.이에 경희대 정문, 회기역앞 교차로에 따릉이가 설치되면13% 유동인구가 아닌 나머지 87%의 시민들이 따릉이의 혜택을 받을 수 있습니다. 대여소 설치 강력 권유드립니다."
"안녕하세요. 숭실대 입구역에 따릉이 설치 부탁 드립니다. 유동 인구도 많아 사용할 사람도 많고 인도도 넓어 충분히 설치 가능할 것 같습니다. 게다가 서울대입구에서 상도역까지 그 사이에 대여소가 거의 없어 상도동 주민들은 상도역까지 걸어가야하고, 그마저도 없을 경우 장승배기역이나 노들역까지 걸어가서 이용해야 합니다. 봉천고개가 언덕이라고는 하지만 의외로 따릉이를 타고 지나가시는 분들고 많이 목격되지만 대여소가 없어 재대여/반납에 굉장한 불편을 겪고 있습니다. 설치 고려 부탁 드립니다.그리고 이상한 점이,따릉이 대여소 지도 보면 서울 여기저기 조밀하게 설치되어  있지만 유독 숭실대입구역/봉천고개는 대여소 청정지역으로 차별을 두고 있네요."
일별로 얼마나 했는지 기록된걸보고싶은데 기능이 없는것같아 아쉽네요
현재 정기권 1시간으로 이용중인데추가요금결제로 2시간으로 바꿀수없는지요
"안녕하세요마들역 부근 거주하는 서울시민 입니다다름이 아니라 따릉이를 이용하고있는데, 제가 사는 마들역 기준1.5km 반경에 ""따릉이 대여소""가전혀 없습니다!!!노원역 부근에도, 수락산역 부근에도따릉이 대여소가 있는데,왜, 마들역 부근에는 대여소가전혀 없는지 궁금합니다!읽어보시고 답변 부탁드립니다!^^답변이 없으시다면다른 방법으로 문의 드리겠습니다.감사합니다!! ^________^"
영등포 서강 어린이공원쪽에 설치 가능하지 않나요? 꼭 설치되었으면 좋겠습니다..!
안녕하세요. 평소 따릉이를 애용하는 자전거녀입니다. 따릉이 너무 좋아요. 그런대 어플이 자주 오류가 납니다. 저는 주로 큐알코드가 읽히지 않는데요. 늘 네다섯번 시도하면 되기는 하더라고요. 그런제 오늘은 어찌 대여는 됐는데 자전거가 빠지지 않고 대여 취소도 안 돼서 땡볕이 30분 가까이 서 있었어요. 어플리케이션 오류 좀 수정해주새요! 부탁드립니다. 자전거 타면 시원하고 좋은데 지전거 타는 절차가 너무 복잡해요! 감사합니다.
따릉이    자전거  보관소  설치건의         송파구  석촌동  221번지  사거리에  조속히 설치  건의  합니다        상기  지역은  지하철에서 20분  도보거리인바   보관소  설치가  된다면  5분으로  단축되어        시민  편의에  지대한  공헌이  되겟습니다
너무 쓰레긴데 개선계획 없습니까?
"서울의 대기가 미세먼지로 인하여 심각한 건강상의 위해가 염려됩니다. 에너지 절감 및 환경 문제 해결을 위하여 자전거 같은 친환경 교통 수단 이용 장려 정책이 나와야 한다고 생각합니다. 이에 대중교통(지하철, 버스)카드와 따릉이 카드를 연계하여 요금 감면 정책 제의합니다.예를 들어 교통카드를 이용하여 지하철, 버스같은 대중교통 이용 후 30분 안에 따릉이를 사용하면 이용요금을 감면해 준다면 더 많은 사람들이 따릉이와 대중교통을 이용하지 않을까요? 서울시의 적극적인 반영을 기대합니다."
"따릉이 시민의견수렴 담당자님 안녕하세요. 이번에 한달정도 이용한 이용자입니다.자전거를 대여하여 주행으로 하면서 불편한 점에 대해 건의합니다.1) 타이어 공기압.  - 처음에 자전거를 타니 공기압이 많이 낮아서 주행이 많이 힘들었습니다.  - 지금은 휴대용 펌프를 들고다니면서 자전거를 타기전에 앞,뒤 타이어에 바람을 넣고 있습니다.  - 정비를 해 주시면서 타이어 공기압을 체크해서 주입해 주시면 어떨까 건의합니다.2) 안장높이 조절  - 제가 타기에는 안장의 높이가 낮습니다.  - 8단계로 높혀도 약간 낮은데, 가끔 6단계까지밖에 올라오지 않는 안장이 있습니다.  - 8단계 이상으로 높힐 수 있는 안장도 설치해주셨으면 좋겠습니다.3) 헬멧  - 제 경우는 제가 착용하는 헬멧을 가지고 다닙니다.  - 어떻게 해야할지 확실한 해결책은 없지만, 장기 이용권 결재시에는 헬멧을 같이 대여해주는 방식도 하나의 방법이라 생각합니다.  - 많은 분들의 의견을 수렴하여 보다 많은 이용자의 만족을 얻을 수 있는 이용법이 생기길 바랍니다.감사합니다."
"현재 석촌호수 동회에는 설치되어 있지만,서호 쪽은 물론 석촌동 일대에는 설치된 곳이 전혀 없습니다.석촌호수 서호 사거리에 설치 해주시면, 석촌동 일대주민과 석촌호수 이용고객들이 자주 이용할것 같습니다.적극 반영부탁드립니다."
따릉이이용시 핸드폰 소지시 매우불편하오니 핸드폰거치대가 자전거에장착되었으면 안전하게 이용할 수있겠네요 요즘 핸드폰없는사람  없는데 위험 불편합니다 수고많으세요
따릉이 어플이 너무 늦고 오류가 번번합니다. 네트워크 연결 오류 같은 오류로 인해 강제 접속 종료가 되는데 이는 어플을 매번 디웠다 깔아도 마찬가지 입니다. 개인적으로 이용자는  날씨에 따라서 받는 스트레스가 장난 아닐거라 생각 되여지는데 오늘 제가 불편을 겪은날 온도는 38도 였습니다. 뙤약볕에서 이리 스트레스를 받으며 고생하여야 하는지 이유를 모르겠습니다. 어플이 서울시에서 관리 하는것임에도 완성도가 떨어지고 미흡한점이 많다고 생각됩니다. 개선점이 없다면 정식 민원으로 여러번 넣겠습니다.
구매한 정기권 기간남으면 추가구매가안되네요 있어도 추가구매시 기간연장으로 만들어주면 좋을것같아요
300. 정동사거리에 반납된 자전거중 한대가도킹시스템 충전기가 아닌 자기꺼 연결 고리로 자기가 체결되어있음 조치바랍니다.아무나 타고 가버릴수 있는 상태
"안녕하세요 자전거 타다가 지하철이나 버스를 타는 경우가몇 번 있었는데 목록에는 계속 안나와요. 제 환승카드가 16자리가 아닌 15자리라서 그런가요?확인 부탁 드려요. ?안녕하세요? 공공자전거 따릉이 안내센터입니다.대여소마다 적정 자전거가 배치될 수 있도록 최선을 다하고 있으나,시민분들이 적극적으로 애용해주셔서 대여소의 자전거가모두 대여되어 불편함을 겪으시게 되셨던 것 같습니다.자전거가 충원되어 대여하실 수 있도록 노력하겠습니다.더불어, 자전거나 단말기의 고장신고를 하여 주시는 경우신속하게 수리되도록 최선을 다하겠습니다.더욱 노력하는 서울 공공자전거 따릉이가 되도록 하겠습니다.좋은 하루 보내시기 바랍니다. 감사합니다."
회기역쪽에는 따릉이 대여소 추가 설치 계획이 있는 지 문의드립니다. 그 근처엔 너무 없어서 있으면  좋을 것 같습니다.
안녕하세요. 청담사거리 근처 대여소 설치해주세요!청담동 금방 너무 없어요!!!
여러번 자전거 대여하려다 실패 후 사용하지 못한 정기권 이만원이 있습니다구입일이 17년 6월 이라 벌써 1년이  넘었는데 환불 방법 알려주십시요      7월 8일에도 글 남겼습니다답변을 주세요
1640. 한내근린공원 북측 대여소에 자전거 거치대가 부족해서 저녁에 보면 매번 다른 자전거에 연결해서 거치한 자전거가 많이 보여서 공원이어서 더 설치가능한 공간이 되므로 거치대 추가되도록 건의합니다.
아니 최근에 올라온 글에는 답변이 달려 있는데제가 설치 문의 올린 글에는 답변을 언제 달아 주는 건가요?
안녕하세요. 따릉이 안장 사이즈를 좀 알 수 있을까요?
폐쇄된 서대문 임광빌딩대여소를 대신하여 주변에 조속히 다른 대여소를 신설바랍니다.     동북아역사재단 주변에 폐쇄된 자전거 대여기가 방치되고 있습니다.
한강이 가장 타기 자전거를 타기 좋은 곳인데 한강에 정차할수 있는곳이 없다는 것은 왜일까요?한강에도 만들어 주세요
광진정보도서관 주변에 따릉이가 설치 되었으면 좋겠습니다마을버스 배차간격이 긴데 기다리지 않고 따릉이를 이용할 수 있으면 좋겠어요옆에 한강도 있어서 이용할 사람은 많이 있을 것 같습니다
"1.   신월7동 우성상가근처,중부운수 근처로    대여소  확대 요청 부탁드립니다.  참고로  신월 7동은  대여소가  대도로 쪽 한곳 밖에 없어서 대단히 불편합니다.  주택가에도 설치 요청드립니다.2.   5호선 신정역,  목동역 근처에도 대여소 요청드립니다."
김포공항 롯데몰에 대여서 추가 요청 드립니다검색만 해봐도 요청이 매우 많고 실제로 사용 빈도 또한 매우 많을것으로 보입니다 서울 부지 외라면 최댜한 가까운 근처 서울 부지에 설치 바랍니다
예???????
로그인유지 체크란을 늘 클릭하고 로그인해도 다시 앱 켜면 새로 다 써야 하네요. 카톡로그인인데 메일주소 계속 일일이 쓰는거 진짜 너무 불편해요. 다른 사람들도 몇 분 문의남겼는데 답글조차 안달아주고 있네요. 언제쯤 해결할건지라도 답글 달아주세요.
"일원역 4-5번 출구 사이 자전거 대여소에서는 항상 자전거가 부족하고, 상록수 아파트쪽에는 자전거 대여소가 없는 상태입니다. 일원동은 자전거 길이 잘되어 있어 이용자가 많은 상태로 상록수 아파트에도 자전거 대여소 설치 건의드립니다. 감사합니다."
"2341 대여소 일원역 자전거가 항상 부족합니다. 이용자 수가 많아서 그런 것으로 생각되오니, 보유 자전거 수를 늘려주세요."
논골사거리~성동고등학교 사이에 대여소 설치 건의합니다.이용자도 많이 있을 만한 곳이고 있으면 매우 편할 것 같습니다
여기근처에 자전거 넘없어요 ㅠㅠ 건의올려도 무시하시고 부탁드려요
숭실대입구역에 하나 설치합시다. 요청이 많고 오래된걸로 알고있는데 도대체 언제 설치해줍니까?
회기동 경희대쪽 대여소가없어서 엄청 불편합니다. 설치 부탁드려요
"안녕하세요,따릉이를 좋아하는 일반 직장인입니다. 건의드리는 내용은 다름이 아닌 영동초등학교 4거리 (또는 안상규벌꿀 건물 4거리), 주소로는 국회대로 674 (또는 영등포동7가 94-274에 따릉이 스테이션이 하나 있었으면 좋을 것 같아 그렇습니다. 여의도를 근처에 두는 주변에 모든 사거리마다 따릉이 대여소가 한개씩 있는데, 정작 여의도를 바라보는 빌라촌 인근 대로에는 하나도 없는 것이 현실입니다. 대부분의 근처 거주자들이 여의도로 출퇴근을 하실텐데 가는 길목인 국회대로 674라면 많은 분들이 애용할 것 같습니다. 많이 바쁘시겠지만 한 번 확인 부탁 드립니다. 감사합니다. 박준호 드림"
일원동 푸른마을아파트 주민입니다. 따릉이를 자주 이용하고있는데 막상 일원역 5번출구는 너무 멀어요. 근데 2달?전쯤 푸른마을버스정류장근처와 일원역 6번출구 쪽에 대여소설치예정 푯말이 붙어있는것을 봤는데 진행상황 알려주세요. 아니면 언제 결론이 나는지....진행상황 설명부탁드립니다.
아이폰 6 lte 상태에서 앱접속시 튕긴다니까요? 불안정하다면서? 앱을 도대체 어떻게 만든건지 모르겠지만 두번째 건의 중입니다 그리고 둔촌2동에 자전거 설치소가 하나밖에 없어요 자전거도 거의 없구요 설치 바랍니다. 강동구 전체적으로 따릉이 부족합니다
안녕하세요 따릉이를 새벽에 자주 애용하고 있는 학생입니다! 저희집은 구로구 벚꽃로 41*번지인데요 이 근처는 다 주택가라 그런지 따릉이 놓을 수 있는 곳이 없어서 걸어서 20분걸리는 곳에 놓고 걸어옵니다. 제일 가까운 구로고대병원 사거리에 설치된다는 팻말을 봤었는데 이내 사라지더라고여 ㅠㅠ 고대병원사거리 또는 솔길공원에 만들어주세요!!!
"(2160 관악구 보건소)정거장의 대여가능 자전거 수가 며칠 째 0대 입니다. 사용자 수가 적은 것은 이해하나 단 몇 대 뿐이라도 거치하여 주시기 바랍니다. 몇 주 전에는 대기 자전거 수가 너무 많더니, 1-2주 간은 계속 0대 입니다. 폐쇄예정이신건지 궁금합니다."
"요즘 따릉이로 재미보고 있는 시민입니다. 신도림에서 거주중인데요. 다른 지역도 마찬가지겠지만, 저는 개인적으로 다 좋지만 따릉이의 바퀴의 공기압이 좀 낮은것 같다는 생각이 듭니다. 가끔 오르막길을 주행할 때, rpm을 높인 후 주행해도 무언가 바퀴의 공기압이 낮은것 같다는 생각에 어려움을 간혹 경험합니다. 그리고 체인이 간간히 빠진 따릉이들을 보기도 합니다. 시민들의 여러 불편사항을 수렴하느라 관계 부처직원분들의 노고가 많다는걸 알고 있습니다. 조금 더 세세한 관리를 해주시면 감사하겠습니다. 더운날 고생많습니다^^"
강남역 11번출구가 진짜 사람많은데 왜 설치가 안되는지 궁금하네용. 11번출구에 생기면 ㄹㅇ개꿀띠
자전거번호 12570              화면이 작동이 안되서 자가잠금이 풀리지않아 반납이 불가했습니다 따릉이 서비스안내시간 종료로 연락이 안되서 다른콜센터에서 지시받은데로 분실우려로 우선 집으로 데려왔어요  화면고장사진찍어뒀습니다 연락주시길바랍니다 010.3443.2958
안녕하세요~저는 4개월째 따릉이를 이용중인데  아주 만족하고 있습니다다만 요즘은  날씨가 더워서 그런지 타이어 공기압이 너무부족한 자전거가 많아 대여시 대여섯대  정도는 타이어를손으로 눌러봐서 한대를 선택하는 상황입니다날씨가 많이 무덥지만 이용자들의 이런 불편한 점을 참고해주시어 해결 부탁드립니다.
따릉이 앱 어떻게 개발된건가요?설마 돈주고 외주 맡긴건 아니죠?누군가 심심해서 함 안들어 본거죠?이런 상태의 앱을 오픈한 담당자의 용기에 박수를 보냅니다.
안전 문제라 하는데애초에 185cm 이상 이용자를 고려했다면인장 높이를 높게 하면서도안전하게 만들었을 거 아닙니까안장 높이 좀 올려 주세요무릎 아파요 ㅠㅠ
서대문역  2번  출구  앞에는  공간이  넓습니다. 기존자전거  거치대가  있지만  대여소를  설치할  충분한  공간이  있습니다인근  대여소는  정동입구  및  신라스테이  앞에  있어서  서대문역 1~2번 출구  쪽에는 대여소가  없어서  불편합니다.설치공간도충분하니  배려부탁드립니다
1313정릉 힐스테이트 대여소랑 1360정릉역 대여소는 10미터 간격으로 붙어있는 이유는 뭡니까?그렇게 맞은편 숭덕초 근처로 대여소 이동해달라고 몇번이나 민원을 넣었는데 따릉이 직원은 나와서 실사검토라도 하는겁니까?형식적인 답변은 지양합니다따릉이 직원은 실사검토 나오신다면010 8839 5673 저에게 전화주세요전화가 없을시 서울시민 의견을 무시한다고 생각하겠습니다 그리고 직무유기라고 판단해서서울시장한테도 민원을 넣겠습니다모두가 읽어볼수있게 당당하게 공개글로 올립니다
고려대학교 재학중인 학생입니다.고려대학교를 다니면서 아주 애매한 거리 제기동에 살고있는데요자주애용하는 따릉이가 안암5거리와 고려대학교역근처에만 있고 학교 근처에 업는게 너무 불편합니다.요근래 대학교마다 거희 따릉이가 만들어지고 있는거 같은데꼭 안암4거리쪽 이라도 만들어 주셨으면 좋겠습니다.
일일 대여시간을 이용자가 결제한 시간으로 한정 하되 대여 반납 회수를 자유롭게 이용을 한다면 시민들이 더 편리하게 따릉이를 찾을듯 싶습니다...
주요 역세권인데도 따릉이가 없어서 이용이 불편해요설치해주세요
정기권 끊고 대여하려고 왔는데지도 오류가 10번 넘게 나서 대여는 커녕 열만 받고 돌아왔습니다아니 어떻게 하면 서울시에서 운영하는 어플이 일개 개인 어플보다 구릴수가 있죠? 장난하는 것도 아니고
박마켓 대여소 앞에서는 연결이 잘 되지 않습니다점검해 주세요 어플 삭제했다 다시 다운받아서야겨우 됩니다.자전거가 많이 있는데도 없다고 나오기도 하고요잘부탁드립니다
"2018년07월30일 02시38분가오리역에서13645번을 14847번 연결장치에 연결반납 하기 위해 연결 장치를 결합 했는데, 미 인식하여 반납 처리 되지 않았습니다. 고객센터 통화 가능 시간이 아니라 문의 남깁니다."
2대 단체권 결제후에 사용하려 하였으나 qr코드 인식해서 비밀번호 입력하여도 인식할수없는 단말기라고 하면서 사용하지 못하였습니다 환불해주세오
신대방역에도 따릉이 설치해주세요
잠금장치 잠궈도 인식이 안되면 다시뺐다가 꽂아야하네요 상식적으로 꽂으면 인식된다고 생각하지 그걸 누가 다시 확인합니까 쓸데없이 추기요금 나오니까 너무 짜증나네요 제발 단말기 좀 관리 잘해주세요 대여 안되고 통신오류는 허구한날 발생하고 오늘은 반납인식도 안되서 추가요금까지나왔습니다. 거기다가 요금은 내려고 해도 내지지도 않네요. 추가요금 나온거도 짜증나는데 결제도 개판이고 진짜 제대로 괴는게 뭔가요??
한강공원 근처라 자전거를 엄청많이 대여하는데 반납은 별로 없어서 오전10시만 되어도 저녁까지 자전거가 항상 없어요. 해결해주실 방법이 없을까요?
"하이브리드, 또는 mtb 정도 추가하면 좋을 것 같습니다. 대 수가 많지 않더라도 추가된다면 좋겠어요."
제가 이 글 쓰기 전에도 여러 개의 글이 대진고 근처에 설치해 달라는 걸 봤는데 여전히 설치가 안 되고 있어요.
요즘 같이 불볕더위속에서 눈이 부셔잘보이지도 않는데 잘눌러지지도 않는 자전거 액정에 비밀번호를 입력하느것이 여간 번거로운것이 아니다. 이에대한 개선책으로 정기권  구매시 본인명의 신용카드를 사전등록하고 등록카드 접촉내지 삽입방식으로 대여가 가능토록 개선바람.
따릉이를 사용할때 어플에서 각 대여소 까지의 자전거 타고 소요되는 시간을 검색 할 수 있는 기능이 있으면 이용에 더 도움이 될 것 같습니다.
꼭 있었으면 좋겠습니다.. 시립대학교 다니는 학생입니다. 정기권을 끊었는데 회기역까지 따릉이를 타고 가려하니 역 앞에 대여소가 없어 불편합니다.. 꼭 하나 만들어주세요
과금되지 않게 잘 처리해주세여퇴근할때 또 이용해야하니 빨리 처리해주세요
전에 한국의류시험연구소(용두동쪽)에설치 건의를 문의했었는데...설치 회의가 어떻게 진행_는지 여쭤보려고요구체적인 내용이 아닌 긍정적방향인지 부정적빙향인지만 알려주실수 있으신가 싶어서 문의드렸습니다.제가 사는쪽이 무학로 37길이라 어떻게든 신호_ 하나를 건너야되서... 분명 저만이 아닌 이쪽사는 사람들뎌 많이 불편해 하더라고요...그래서 어떤방향인지 알면 추후 의사결정에 많은 도움이 될거라 여겨 이렇게 여쭤봅니다
후불교통카드 등록에 대해 여쭤보려고 하려고 하는데요대야하기 할때 밑에 체크칸(후불교통카드병행하기?인가) 그거 체크하고 대여하면 자동으로등록되는건가요?
1회 사용 시간이 1시간 미만인데횟수제인가요?1회 사용할때마다 무조건 1시간이 사용되는 거예요?
일본은 전기자전거 공유자전거가있는데 빌리는 가격을 더비싸게 받더라도 있었으면 좋겠습니다
안녕하세요9월부터 의무적으로 핼멧을 써야하는데출.퇴근하면서타는데 가지고다닐수도없고현재 서울시에서는 어떻게생각하는지답변주세요 개인이사서쓰라하면 따릉이 타지않을분많을겁니다
이미 기본적으로 20대를 수용할 수 있는 대여소지만 9시 10시 퇴근시간이 되면 한대도 남아있지않아요.반대편 3번 출구 대여소또한 그 시간대엔 한대도 남아 있지 않더라구요. 총합 40대이상을 수용할 수 있음에도 불구하고 말이에요 꼭 이 대여소를 증설하지 않아도 근처에 대여소를 하나 더 만들어주기를 바랍니다.
어떤 분께서 FAQ 게시판 신설 요청 글을 올리셨던데 FAQ는 기본중의 기본인데 IT 강국인 대한민국에서 제일 큰 도시에서 운영하는 공공앱에 FAQ가 없다는 건 이해가 안되죠.저도 따릉이에 FAQ가 없는 줄 알았는데 있더라구요. 다만 일반사람이 상상할 수 없는 곳에 소중하게 감춰둬서 찾기가 쉽지 않은 것 뿐입니다.어디에 있을까요?안전수칙 메뉴에 가면 자주하는 질문이 있어요.정말 상상력이 대단하죠?FAQ 기능을 안전수칙 안에 넣어 뒀을 거라고 누가 상상할 수 있겠어요.이와 관련 7.8일에 쉽게 찾을 수 있게 위치를 변경해 달라고 제안했는데 아직까진 그대로네요.정말 따릉이 신규앱은 일반인들의 눈높이에서 생각할 수 없는 수준에서 만들어졌네요.대단하세요.
해공도서관대여소 1번 보관함 입니다
"안녕하세요, 따릉이를 잘 이용하고 있습니다.FAQ게시판 설치 건의 드립니다. 이 게시판에 건의 뿐 아니라 다양한 문의들이 올라오는데 대부분 비공개 문의라 앞서 다른 이용자가 올린 비슷한 질문에 대한 답변을 볼 수 없어 똑같은 질문을 중복하게 됩니다. FAQ게시판이 있으면 이용자는 더 빠르게 답변을 얻을 수 있고 현재 질문마다 일일이 답변 해 주시는 분의 노고도 덜 수 있는 만큼 홈페이지와 앱에 FAQ 게시판 신설을 검토 부탁 드립니다."
"잠실 지하보도 4번출구 근처에 대여소를 설치해 주시면 좋겠습니다.야구장 근처인데다 9호선 근처라서 유동인구가 많은 곳인데 자전거가 부족합니다. 이미 있는 곳에 추가 증설하는 방법도 있겠지만 제목에 써드린 위치를 고려해 주세요.이 위치에서는 지금은 빌리려면 왕복 10차로 길을 건너야 하지만 한번에 건너기도 어렵고, 가도 잘 없습니다.검토 부탁드립니다."
안녕하세요. 지금 따릉이를 이용하려고 하는데 대여소 현황과 앱 검색결과가 상이합니다. 512 대여소에는 자전거가 있는데 앱에는 0대로 나와서 대여를 할 수가 없습니다. 확인 부탁드립니다.
마들 스타디움 및 인근 복지시설 이용자를 위해 설치건의드립니다
반납시간 : 금일 자정 00:12메시지<따릉이> 자전거(SPB-11856)가 07월28일 01시07분에 268번 대여소로 반납되었습니다.<따릉이> 초과이용(29분)에 따른 추가요금(1200원)이 자동결제 되었습니다.직전상담내역보시면아시겠지만 00시12분에 정상 반납 히ㅡ였습니다. 환불하고 문자던뭐던 연락주세요.
씨발 좆같네 따릉이 왜만들었냐 원슝이 씨발련아
"안녕하십니까? 서울로 이사온 후 서울 따릉이를 정말 잘 이용하고 있습니다. 출퇴근 길에 운동을 하는 것이 정말 행복입니다. 버스에서의 고통의 시간이 아닌 개인적 자유를 느낄 수 있는 소중한 시간이 되었습니다. 다만, 한가지 아쉬운 점이 있어 이렇게 글을 남깁니다. 안장의 높이가 너무 낮습니다. 간혹가다가 안장이 빠지는 자전거가 있는데 이럴 경우 저는 안장 높이를 11정도 (10까지 밖에 없지만 대략)로 맞추어서 타고 있습니다. 번호가 10까지 있다는 것을 감안 했을 때 적어도 10까지는 올려서 쓸수 있게 수정해주셨으면 합니다.감사합니다 잘이용하겠습니다."
국립중앙도서관이 예로부터 대중교통 여건이 좋지 못해 말이 많아왔습니다. 그래도 우리나라 대표도서관이고 이용자들도 보통은 대중교통을 더 많이 이용하니 따릉이 대여소를 만들어주신다면 서울의 독서여건 개선에 큰 도움이 될것 같습니다.
근처 따릉이 대여소 8군데 전부 자전거가 없습니다.
6.20일부터 올린 질문에 한달이 되도록 답변이 없다가 며칠 사이에 답변을 많이 해 주셨네요.그런데 답변 내용을 보니 그냥 몇가지 일반적인 답변 만들어 놓고 유사한 질문 제목 선택해서 동일한 답변을 해주셨네요.이게 답변인가요?저는 답변이 아니라 기만으로 느껴지네요.얼마나 성의없이 답변하셨는지는 제가 7.4일과 7.5일 대여반납이라는 제목으로 올린 질문에 대한 답변내용을 한번 보세요. 반납에 문제가 있어 질문을 올린게 아닌데 시스템 문제로 반납할 때 불편을 줘서 죄송하다는 답변을 달아 주셨습니다. 또 두 가지 질문내용이 다른데 (잘못된)답변내용을 100% 동일한 답변을 하셨어요.결국 질문 내용을 전혀 보지 않고 그냥 유사한 질문을 grouping한 후 이미 만들어진 답변을 갖다붙인다고 밖에 해석할 수 밖에 없네요. 이럴거면 답변하지 말고 그냥 두세요.  이런 답변 보면 더 화납니다.어제 운영팀에서 전화왔을 때도 최대한 정중하게 받았었는데 아무리 생각해도 참 심하네요.
안녕하세요따릉이 앱 지도범례에 관해 건의를 드립니다.따릉이 앱 지도 위에 자전거 전용 도로나 보행자 겸용 도로를 표시해주시면 따릉이 앱을 이용하는데 더 편리할 것 같습니다. 감사합니다.
안녕하세요 서울서초고용센터(서초 3동 사거리)앞 자전거 대여소를 눈 빠지게 기다리고 있는 시민입니다. 거치대만 놓인 상태로 현수막이 걸린채 있는 상태가 몇 달이 된 것 같은데.. (체감상인지도 모르겠습니다) 정말 언제쯤 이용 가능할까요? 이 부근 교통체증이 심해서 하루 빨리 이용하고 싶어요 더운 날에 걷기도 버스 타기도 힘이 듭니다.. ㅠㅠ
"안녕하세요첨부파일을 보셔도 아시겠지만 보라매공원 주변 및 동쪽지역에 다른곳 같으면 5~10개 이상 설치되고도 모자랄 면적에 따릉이 대여소가 하나도 없네요보라매공원 동문이나 보라매 병원, 관악노인 복지회관이나 SKT 사옥 앞, 보라매상성아파트 및 e편한세상 아파트 주변 등 기준으로 제시한 4M 이상의 공간과 전기공급이 가능한 곳도 곳곳에 있습니다.(사실 그 기준에 못미치는데도 설치 된 대여소도 많이 봤습니다.)이전에도 몇 차례 설치 될 뻔 했으나 민원으로 금방 취소되거나 철거 된 곳들도 있는데 자전거 업자나 노점상 또는 불법점유물을 둔 점포들이 아마도 대부분일 것입니다.주변에 회사 및 주택도 많고, 가장 가까운 따릉이 대여소가 500M 이상인데도 따릉이 이용자가 자주 보이는 것을 보아도 이용자도 적지 않을 지역입니다.지도상 보라매로 동쪽은 언덕에 골목이 대부분이라 힘들다 하더라도 보라매로를 중심으로 서쪽은 비교적 완만한 지형에 설치 할 곳도 많습니다.저 안에 못해도 3개 이상 설치 부탁드립니다."
경찰병원역에대여소 설치바랍니다
"따릉이를 자주 사용하는 시민입니다.1일권 결제를 하고, 연결장치 분리하고, 자전거를 대여하는 모든 과정에서 이용이 너무 어렵고 불편합니다. 결제를 다해도 분리장치가 분리되지 않는 경우도 다반사이고,, 결제과정도 왜이리 복잡한지, 카드등록하래서 등록했더니 이미 등록되었으니 센터로 문의하래네요. 처음엔 제가 미숙해서라고 생각했는데 매번 대여할때마다 자전거 앞에서 10분 15분 연구해야하는데 불편해서 누가 1일권 이용 하겠습니까. 결제 할때 입력하는 칸도 너무 작고요  저번엔 승인번호가 안와서 계속 기다리고 ㅋㅋㅋ 오늘은 분리장치 분리 안 되고 등록카드 오류여서 계속 기다리고 ㅋㅋ 30대인 저도 못타겠는데 어르신들이나 외국인들은 어떻게 탈지;; 개선 운영 부탁드리겠습니다. 출근할 때 타는데 맨날 따릉이 앞에서 20분은 시간 버리고 있습니다.  장애 오류 개선해주십시오. 오늘도 따릉이 못 타고 그냥 택시 잡고 가네요."
"nexus 6p 모델 입니다.첫화면 지도에 내위치는 표시되는데,물방울 표시가 안되어 많이 불편합니다.QR 코드를 이용하지만 불편합니다.개선 부탁드립니다."
좀 없애주세요.위치기반으로 대여소 찾는 일 거의 없는데 자꾸 gps 설정하라고 뜨니까 불편합니다.유저 옵션으로 gps 위치 정보 확인 설정을 on/off할 수 있는 항목을 만들어주십쇼.
오후 일몰시간 후에는  안내표지판에 야광처리를 해서 식별이 잘되게 했으면 합니다.야간에는  잘 안보이는 곳이 많아요
Spb-02390 자전거에서 블루투스 이어폰 획득하신분.. 제발 돌려주세요ㅠㅠㅠㅠㅠjunga45@naver.com 으로 연락주시면 제가 연락드릴게요.. 제발 ㅠㅠㅠㅠ
"수고하십니다.환경오염도 줄이고, 건강을 생각해가까운 거리는 따른이를 애용하고 있는데요.대흥역 근처에는 따릉이가 없어멀리 있는 공덕역을 가거나 한블럭 지나이용하는데 개선 되었으면 합니다.인근 경의선 숲길에 아파트 단지들도 많아이용객이 많을듯 합니다.보다 많은이들이 따릉이를 탈 수 있었으면 하네요.감사합니다."
언제쯤될까요
고장이 신청된 자전거는 연결거치가 불가능하게아니면 고장전문 연결거치를 만드는것 등등으로해결방안이 세워졌으면 좋겠습니다 이유는 고장신청된 자전거가 연결거치에 포함되면 그쪽과 연결된 이용가능 자전거는 거치대 분리가 되지 않기 때문에이용이 가능한 자전거 대거가 묶여있어서 그만큼 이용에 장애를 주기 때문입니다이용가능이 4개인데 고장하나에 묶여있는것이 보기 안좋고 이용에 비효율적 같아서 올려봅니다
방금 탄 자전거가 고장일때 번호 입력 없이 고장신고할 수 있는 기능 추가바랍니다.
따릉이를 자주 이용하고 있는 서울시민입니다.제가 마포구에 거주하고 있어서 이 근방에서 자전거를 자주 이용합니다.혹시 마포중앙도서관 앞에 대여소를 설치해 주실수 있는지 문의드립니다.도서관을 이용하는 사람도 많고 근처 대여소와의 거리를 비교해볼때도 도서관 근처에 대여소가 있으면 좋겠다는 생각이 들어서요.따릉이 이이디어는 시민에게 도움이 되는 좋은 일이라고 생각합니다. 수고에 감사를 드립니다.
지금 통신장애로 이용이 안되면공지사항을 먼저 띄워놓고결제 안되게 해야하는거 아니에요?땡볕에 더워 죽겠는데 뭐하시는거에요 진짜일좀 똑바로해요
자전거 13763를 이용하는 중반납을 위해 광운대역 따릉이 대여소에 반납하였으나 반납이 되지않고 계속 통신오류만 뜨고있습니다. 이로인해 이용을 못할뿐 아니라 추가요금이 발생되고 있으니 조치 바랍니다
"1125, 명덕고교입구에서 모든자전거 통신장애로 대여가 안됩니다"
더워죽겠는데 반납 안되서 땡볕에 계속 서있어요 ㅠㅠ
낙성대로 입구 2122. 정류소에서 대여를 하려고 하는데 계속 통신에 장애가 있어서 안된다고 잠시후 다시 시도하라고 뜹니다. 9대 중 3대 시도했으나 3대 모두 오류가 납니다
수색역.수색역 삼거리 대여소 만들어주세요. 자전거 타고 싶은데요.디지털 미디어시티역엔 항상 자전거가 부족하고 없네요~;;;;
2018/07/26 11024번 자전거 대여 메시지 후 잠금장치 안풀림전원 버튼 다시 누르니등록되지 않은 xxx (잘안들림) 에러메세지 출력콜센터 전화 30분동안 안받음확인요망잠금장치 안풀리는건 이유가 뭔가요 너무 자주 발생해요
문제 많은 부분에 대해  7월 중순경 개선한다고 들었었는데 아직까지 개선된 내용이 없네요.개선은 되는건가요?현재 앱으로 바뀐지 벌써 한달이 지났습니다.따릉이 이용중인 많은 시민들이 한달 넘게 불편함을 참고 있다는 의미입니다.한달이라는 기간에 대해 따릉이 운영팀에서는 아무런 느낌이 없나요?언제쯤 개선되는지 알려주세요.감사합니다.
"동일한 질문을 여덟번째 합니다.왜냐구요?답변이 없으니까어려운 질문도 아닌데 왜 답변을 안하는지 몹시 알고 싶네요. 몰라서 답변을 못하는건지 가치없는 질문이라고 무시하는건지...답변 좀 해주세요. 별로 중요하지 않은 질문일 수 있는데 정말 알고 싶으니까 좀 알려주세요. 별로 어려운 질문아니잖아요.답변할 때까지 질문 올릴거고 일정시간 지나면 다른경로 통해 문의하겠습니다.각설하고 주행거리 계산방법 좀 알려주세요.퇴근할 때 이용하는데 매번 똑같은 루트를 이용합니다. 다른 곳으로 빠지는 일 없이 처음부터 끝까지 동일한 길을 (여의나루~방화역)그런데 주행거리 차이가 많이나네요7.5일 15.4km(40분), 7.4일 15.3km(40분), 7.3일 14.1km(38분), 6.29일 15.4km , 6.22일 14.3km...날짜에 따라 1km 이상 차이가 나기도 하는데 어떻게 계산하기에 이렇게 편차가 큰지바쁘시더라도 알려주세요"
"따릉이 애용자입니다.현재 1개월권, 6개월권, 1년권 뿐인데요,3개월 이용권도 있었으면 좋겠습니다.고려해주세요!!!!"
뜨거운 대낮에 자전거대여를 위해 비밀번호를 누르려면 숫자가 잘보이지도 않고 액정이 잘 눌려지지도 않아 짜증날때가 많다. 따라서 다음과 같이 건의해본다. 장기이용자들에게는 별도 이용카드를 발급하여 카드만 텃치하면 비번 누름없이 대여가 가능하도록 개선을 바란다...아이디어 채택시 상품전달 바람.
"강북소방소 삼각산 119안전센터 인근에 대여소 설치     희망 합니다.sk북한산시티아파트, 두신위브아파트 거주자들도 편하게 이용 할수 있게 해주세요"
카카오로 로그인했는데 앱을 켤때마다 자동로그인이 안되고 홈에서 로딩이 너무 오래 걸려 그냥 따릉이 회원가입을 하려는데 이렇게 하면 카카오 로그인으로 해서 샀던 이용권을 옮길 수 있나요
"수고 많으십니다. 건대입구 주변에 자취하고 있는 사회초년생입니다.지하철 2호선 건대입구역에서 내린후따릉이를 이용을 하고 싶지만,주변에 대여소가 없어서 불편합니다.굳이 이용하려면 건국대학교 안에 까지 들어가야 하는 불편함이 있습니다.2호선 건대입구역은 유동인구가 많으며, 따릉이를 이용하려는 사람이 저뿐만 아니라 많이 있을것으로 예상됩니다.건대입구역 1번 출구 주변 등에 설치 되었으면 좋겠습니다.아니면 건대입구역 6번 출구 등에 설치되었으면 좋겠습니다.감사합니다."
글썼엇는데 없어졌네요?왜이러죠?기존에 3분도 안되는 대여예약으론대중교통 이용 전 후에 따릉이를 제대로 이용을 할 수가 없습니다.3분으론 택도없어요..대여예약 해두고 냅다 뛰엇는데 다른사람이 그 앞에서 대기하다가 바로 빌려타고 가더라구요.안빌려지니까 계속 시도하다가 시간 지나서 풀리니 그대로 대여하고 가버리고 난 비어있는 대여소에 서있고...ㅡㅡ개선좀 해주십시오. 기분나쁘게 싸우고싶지 않으니까..적어도 10분은 하게 해줘야 안심하고 빌리지..
안녕하세요마포구청역 1번출구 대여소 설치건의합니다인구밀도 대비 따릉이가 너무 부족합니다.주 이용대상층도 많이 살아서요.부탁드립니다감사합니다
로그인 상태 유지를 체크해도 앱 실행 할 때마다 로그인 해야해서 너무너무너무 불편합니다빨리 고쳐 주세요!!!!!
노원구 상계주유소 부근 대여소 설치가능한가요?
"따릉이 앱이 개편되고 나서.. 사용방법이 더 불편해졌다고 생각합니다.첫째, 시작부터 지도를 띄워서 로딩 속도가 현저하게 느려졌구요.. 더군다나. 휴대폰 데이터 사용량이 엄청 많습니다.(실제로, 평소보다 데이터 사용량이 많아서 통신사에 물어보니 따릉이 앱에서 사용하는데이터가 상당하다는군요.. )대부분 이용자의 경우 사용지역/위치가 뻔한데. 굳이 지도를 초기화면에 띄우는 이유를 모르겠습니다.저 같은 경우 한달에 휴대폰데이터를 1.5G만 약정해서 사용하고 있고1.5G가 다 사용될경우는 3G로 데어터 무제한으로 자동전환되도록 되어있습니다만LTE가 아닌 3G 속도로 전환된 상태에서 따릉이 앱에 접속할 경우 화면로딩이 아예 되질 않아서앱 사용이 안되서 따릉이 임대가 불가능한 상황입니다. (앱 개편 전에는 3G 상태에서 사용가능하였음)두번째로, QR코드 임대방식 개선이 필요해 보입니다.임대 방식을 QR코드가 우선되도록 해놓아서 대여소에 주차된자전거가 엄청 많고 연결 거치가 길게 많이 있는 경우.. 자전거들을 비집고맨앞까지 가서 QR코드 사용하는데 애를 먹습니다. 앱 개편으로 화면 디자인은 좋아졌을지 모르지만, 사용자 편의성은 아주 낮아 졌다고 생각됩니다.신속한 개선 부탁드립니다."
몇일째 타려고 해도 자전거가 없어요 자전거 넘쳐나는 동네에서 이동좀 시켜주세요 자전거가 없어서 이용을 못합니다.
핼맷에 따로 태그부착해서 대여반납 시스탬운영하는걸 비용때문에 할수없다면 아예 자전거 뒷쪽에 사슬같은걸로 연결해놓는게 어떨까요? 그러면 자전거 대여할때 자동으로 같이 빌려지고 연결되어있어서 훔칠수없으니까 도난 문제도 해결된다고 생각해요 그리고 안장뒤쪽에 핼맷을 넣는 공간을따로 만들어서 비가 오거나 눈이와도 핼맷이 상하지 않게 하면 쓰지않을때 보관문제도 해결되지않을까요?
"안녕하세요?회원 가입 후 궁금하여 문의 드립니다.1. 정기권 결제(1년-4만원)는 대여소에서 신용카드로 현장 결제가 안되나요?2. 카드등록은 대여카드와 환승카드 등록이 있는데, 대여카드는 신용카드(후불)로 등록하려면 현장에서 태그해야만 등록이 가능한가요?환승카드도 신용카드(후불)로 할시에 현장에서 해야 하는지요?3. 회원과 비회원의 차이가 거의 없어 보이는데, 제가 연간 정기권(4만원)을 구매한다면, 회원과 비회원 차이가 뭔가요?"
고장신고 앱으로 할수 없나요??
유동인구 엄청많고 회기에서 내려서 경희대나 시립대갈려면 걸어가기 애매한 거리때문에 엄청불편해요ㅠㅠ
요즘 폭염인 이날씨에도 자전거 더워서 안탈줄 알았는데 더 많이 타시더라구요. 특히 상도 아이파크 앞이랑 장승배기 2번출구 늘 모자라요 몇개더 갖다놓으셔야 할듯해용 ㅠ
지도 물방울 클릭이 안되요  앱이 정상작동이 안되고 즐겨찾기도 안되요
비밀번호입력했는데 왜카드를대라고할까요?
"수고 많으십니다.더워서 열일도 힘드시죠. 다름이 아니라 신대방삼거리역 6번 출구 대여소는 항상 30~40개 자전거가 정류되는데 비해, 장승배기역 5번 출구는 10~0개로 있을 때가 빈번해 이 두 역간의 편차를 줄여야할 필요성 때문에 글 올리게 되었습니다. 저도 인력으로 신대방삼거리 대여소에서 다른 곳으로 옮기는 걸 수차례 목격했습니다만, 그것으로도 여전히 편차현상은 그대로인 듯 합니다.인력으로 더 자주한다는 건 이 여름에나, 여러가지 여건상 힘들 것으로 생각됩니다만, 혹시 좋은 아이디어 없을까 해서 말입니다. 작은 가능성이라도 잡아보는 심정으로 ^^;; 글 마칩니다."
합정동쪽에 대여소가 너무 외곽 부근에만 있어서 이용이 너무 불편합니다.합정주민센터나 합정동 양화공원등에 대여소가 추가 되면 좋겠습니다.꼭 부탁드립니다.그럼 더운날씨에 수고하세요.
빌릴때마다 핸드폰에서 앱으로 로그인을 해서 빌리는데요제가 네이버로 가입했는데 로그인아래에 자동로그인에 체크표시를 해도항상 껏다키면은.. 로그아웃되서 빌릴때마다 로그인 하는게 귀찮은데 왜 항상 로그아웃이 되는거죠 ㅠ보호 너무 잘해주시는데?
562.군자교치하차도 대여소 거치대에 부착된 qr코드가 전부 훼손되어 qr코드인식이 되지 않습니다. 교체부탁드립니다
안녕하세요?신월7동 신월문화센근처에 대며소 신청합니다.공공장소이고 이동인구가 많고 도로가  좁아서 차가 너무 막힌곳이라   정말 필요합니다감사합니다
대여소 설치건 질의를 했는데 답변이 이미 만들어 놓은 답변서로 성의없이 답변하지마시고 질의  대한 결과를 통보해주길 바랍니다_이런식의 답변은  시민에 대한 우롱 밖에 안돼는 공무원의 편의주의적 없무 방관으로  볼수 없으며 이런 시민의소리는 없는것 보다 못하니 참고 바랍니다_
대림역 대여소좀 늘려주세요매번 타려고 하면 없어서 못타요..너무 심해서 마지막 한달만 타보고 계속 이러면 안탈겁니다
04447 자전거를 남부초등학교 옆 놀이터 정류소에서 빌려서 10분여 이용 후 서림동주민센터쪽 육교 위 정류소에 23시 2분에 반납했는데 연결거치는 되어서 안빠지지만 반납이되지않았다고 합니다. 연결거치된 자전거의 문제인것으로 보입니다 추가요금 나오지않게 빠른 처리 부탁드립니다.
안녕하세요 따릉이를 이용하는 일원동주민입니다.일원역에 따릉이가 항상 부족합니다. 일원역 대여소의 규모를 늘리는것이 어렵다면 근처 대모산입구사거리에 따릉이대여소를 추가로 설치하여 많은 주민들이 쉽게 이용할 수 있도록 하면 좋을 것 같습니다.
이거지같은 자전거 잠금장치  걸려서 풀리질 않네 이딴걸 왜 만든거지? 이거때문에 이 더운날 1시간을 밖에 서있네                자전거 번호 04740
주변에 가까운 대여소가 없어 너무 에매합니다. 여기다 사용하면 정말 많은 사랑을 받는 대여소가 될 것입니다.
매일 아침 20분간 걸어서 등교중이고 집앞에는 따릉이가 설치되어있지만 학교 근처에 없어서 이용하지 못하고 있습니다.2000명 이상의 학생들이 있고 근처에 학교가 많아 하교에 버스 이용시 불편함을 호소하고 있습니다.따릉이 설치로 학생들 뿐 아니라일반 시민들또한 대중교통을 쾌적하게 이용할수 있을거라 생각합니다.감사합니다.
가좌역 4번 출구 대여소 5번 거치대에 연결선이 없습니다.수리 바랍니다.
이따구로 쳐만들래 씨8 로그인만몇번을쳐하고 자동로그인눌러도안되고 들어올때마다 브라우저등록하고 씨8 땡볕에  10분동안개고생했네 사용법도 제대로안써있고씨8  돈받아쳐먹고 일안하냐 ?
문정동은 가는데마다 고장 자전거 하나 빌리려 세곳을 가서 고장자전거만 있네여
역삼초교사거리에 대여소 설치 신청합니다
저만 그런건지는 모르겠는데날도더운데 qr코드때문에 너무 짜증납니다인식이안돼서 약속시간도늦고결국 택시탔네요제발 사람을더뽑던가만들었으면 제대로관리해주세요
동작구 삼일초등학교 앞 정류소제발 따릉이 댓수 늘려주세요갈때마다 한대도 없어요.앞에 재건축 되어서 주민도 늘어났는데 따릉이가 없어요제발 조치취해주세요
"노원구 상개8동 주변애는 대여소가 없어요 노원역에 주변과 수락산역 주변에만 대여소가 있어요 .상계 주공 10,11,12,13,14단지 주변 기리고 상계 임광아파트 주변애는  대여소가 없어요.상계10동 동사무소 주변이나 마들역 주변에 설치 좀 해 주세요"
자전거 주행중 차선 우측으로 주행을 하다 보면 뒤에서 오는 차량의 움직임을 확인할 필요가 있습니다. 후사경이 없는 경우 고개가 어깨 뒤로 돌아가는 경우가 많아 위험합니다. 최소한 좌측 후방을 볼수 있는 후사경이 장착되면 좋겠습니다
"지난패치이후  앱으로 전혀 대여를 할수가 없습니다. 구글 플레이스토어 평가에도 관련 내용이 가득한데, 도대체 개선은 언제되나요. 6개월 정기권을 끊었는데, 2달 이용하고 더는 이용을 못하고 있습니다. 시에서 하는 사업을 이렇게 날로 해도 되나요. 제일 중요한게 이용할수있도록 하는게 아닌가요? 헬멧이든 정거장추가든 다른 무엇보다 여기에 역량 투입해서 빨리좀 개선해주세요;;  따릉이를 쓰레기로 만들 작정입니까?"
창동 하나로클럽 옆에 자전거 거치대가 한달전부터 이용이 안되게 막아났습니다이유는 모르겠지만 재개방 해주세요
"따릉이 앱 개선 문의드립니다.1. 상세 대여화면 디자인이 삼성 스마트폰과 LG 스마트폰간에 차이가 있고, LG 스마트폰에서는 한 화면에서 대여가 힘들고 대여 버튼을 누르기 위해서 한번 더 아래로 스크롤을 해야 하는 불편이 있습니다. 개선요청드립니다. 2.반납완료 화면에서 재대여를 위해 초기화면(지도화면)으로 이동이 불가능합니다. 상단의 서울자전거 로고를 눌러도 이동이 안되고, 메뉴 등에도 초기화면으로 가는 방법이 없네요. 결국 앱을 강제 종료하고 재실행해야 했습니다. 반납완료 화면에서 바로 초기화면으로 이동할 수 있는 방법을 알려주세요. 없다면 개선부탁드립니다. 더불어 반납완료 화면에서 바로 반납한 대여소에서 재대여가 가능한 버튼 등이 추가되도 편리할 것 같습니다. 굳이 즐겨찾기를 하지 않더라도 대여 화면에서 최근 사용한 대여소를 선택할 수 있어도 좋을 것 같고요.3.지도 화면에서 현재위치 버튼이 너무 작고 컬러도 없고, 버튼 위치도 애매한 곳에 있다 보니, 여러차례 앱을 사용한 지금도 내위치 버튼이 지도랑 한눈에 구별이 안되서 몇초 이상 쳐다봐야지 보입니다. 버튼을 눌러도 시각적인 반응(인터렉션)이 전혀 없고요. 개선 요청드립니다."
아니 왜 글자수 제한 공지를 안하는 겁니까?기껏 써서 올렸더니 3분의2가 짤림....조치해주세요...
"기껏 작성했더니 내용의 3분의2가 짤림 글자수 제한 있음. 혹시 읽으시는 분은 참고하세요.홈페이지 관리자는 글자제한이 있음을 공지하세요. 요약 포트홀을 피하려던 따릉이 사용자를 너무 잘 듣는 앞 브레이크로 인해 따릉이가 사용자를 아스팔트에 내리 꽂음.주행중 뒷브레이 기! 능! 상! 실!주행중 앞브레이크가 너무나 잘 작동하면 생기는 위험성 (무게중심 쏠림으로 앞으로 꼬꾸라짐)주행중 뒷브레이크의 재대로 작동을 안하면 생기는 위험성 (충돌위험, 낙상위험, 낙하위험 등 많음.)따릉이의 기기결함으로 인한 사고시 피해보상은 어떻게 받는지 알려주세요."
"송파구 삼전동과 석촌동 일대 대여소 설치를 건의합니다.따릉이를 이용하고 싶지만 제가 사는 곳인 삼전동과 석촌동 일대는따릉이 대여소가 전멸이라, 매우 매우 매우 불편합니다.어쩜 그렇게 그쪽만 하나도 없는지...석촌 호수, 송파 고분, 삼전동 주민센타, 배명 사거리 올림픽 병원같은유동인구가 많은 곳에 하나 설치되었으면 하는 바람입니다."
"오늘 처음 따릉이를 사용해봤습니다 결제하고 대여신청을하고 따릉이 디스플레이를 1.5초 눌렀더니 대여비밀번호를 넣으라고 하더군요 근데 회원가입 과정 중에 설정한것도 아니고 비밀번호를 설정한적도 없는데 비밀번호를 넣으라고하니 너무 당황스러웠습니다.앱에서 대여를 진행하는 만큼 초기 사용자들, 비번설정을 하지 않은 사용자들에세는 그런 팝업창을 화면에 나오세 해주세요 지나가는 팝업으로 겨우 설정하고 대여했습니다 덕분에 지각했네요 저 같은 사람이 다시 발생하지 않기를 바랍니다"
안녕하세요~~^^보라매 병원앞에 따릉이 정류장이 필요하다고 느끼는 1인입니다.^^  이전에  설치 하다가 없어지는걸 봤는데 보라매병원 쪽은 설치가 불가능 한가요?다른 여러 시민분들께서  보라매 병원앞 설치를 문의 하신거 같은데 답변이 모두 동일해서요~~비공개 아닌글  확인해보니 2월이던에 그때 문의 주셨던 분 답변과 최근에 질문드린 분들의 답변이 동일해서요. 설치하다 엎어진거 보면 실사는 오신거 같은데... 왜 답변들이 동일한거죠? 설치가 가능한데 유보 된건가요?  아니면  설치가 되지 않는 다면  이유와 함께 정확한 답변들  듣고  싶습니다.  정확히 동작 05 번 버스정류장( 보라매 병원 장례식 주차장  입구 들어가기전)쪽에 공사 하시는걸 보았습니다. 자전거까지는 아니고 거치대 까지 설치하는거 보았거든요. 엄청 기대했는데  없어져서... 정말 궁금해서요~~안되는거면 빠른 포기하고 싶은데 ...답변 기다리겠습니다. 감사합니다
1.본 아이디에 200원의 초과요금이 있어                페이코를통해 초과요금을 결제하는데계속 장애가 있어 되지 않는다는 문구와 함께 실패합니다초과요금 자동결제를 신청했는데도 되지않고앱을 지웠다가 설치했으나 여전히 안되고친구 스마트폰을 이용해 로그인하면문제없이 이용가능합니다그래서 친구폰을 통해 초과요금을 결제했으나차후를 위해 제 폰의 페이코결제로 연결원합니다해결해주세요2.페이스북연동 로그인도 안됩니다원래는 잘 됐는데 상기 문제 발생이후에 안됩니다
역삼동 일대좀 보세요 자전거가 상시 몇대나 있나 자전거 없는 자전거 대여소 부끄럽지 않나요 세금에 이용료까지 받아먹는 서비스가 이래서야 되겠습니까 무능의 극치네요어떻게 유동인구 제일많은강남 일대에 상시 자전거 대수가 0-1대밖에 안됩니까 상식적으로좀 일처리해주세요
도봉 2동 도봉산역 도봉역 수락산역 사이 거주하는 아파트 및 오피스텔이 많은데 따릉이 하나 없다는거는 너무 말이안되요도봉구 인프라가 그렇게 좋지는 않더라도 적어도 그 주변안에 대여소 2대정도는 있어야 할듯한데 없다는게 좀 가슴이 아픕니다. 대여하러 멀리 가야해요 수락산이나 도봉산역가거나 법원까지 간다는게 꼭좀 부탁드릴께요
설치예정장소라고 되어있고 설치공사일 2017년 11월로 되어있던데 여긴 도대체 언제 작업이 되는 건가요?조금 더 편리하게 따릉이를 사용하고 싶습니다..
얼마전부터따릉이를 이용하는 직장인입니다. 비록 날이 요즘 덥긴하지만 운동도 되고 단거리 다니기에는 너무 좋은것 같아요. 다만 대여소 지도를 보니 강남구 경복아파트 교차로(사거리)쯤에는 없더라구요 추가 설치 건의드립니다
대여소 검색을  행정단위 별로구나 동별로 검색할 수 있으면 좋겠습니다클릭하면 지도가 뜰 수 있게요검색하기가 불편하네요
안녕하세요.자가 잠금을 하고 한시간 이상 일을 볼 경우 어떻게 되나요. 자가 잠금 동안은 한 시간 이용권 시간에서 제외되는 건지 궁금합니다!감사합니다
영등포로타리 신길역방면 대여소 좌측 맨끝   QR오류...고장신고에 왜  QR인식오류는 없는 건지...
"저는 따릉이를 타고 등학교를 하고 아르바이트를 출퇴근 합니다. 수업을 갈 때에나 아르바이트를 갈 때에나 시간준수가 정말 중요한데 따릉이 대여에 종종 문제가발생하곤 합니다. 대여를 했음에도 불구하고 연결장치와 자전거가 분리가 되지 않을 때입니다. 이럴 때 이전 버전의 따릉이 앱은 반납 후 바로 대여가능 했지만 새로운 버전의 따릉이 앱은 대여시간 등 쓸모없는 저의 대여 데이터가 등장하곤 합니다. 그리고 곧바로 다른 자전거 대여를 하는 것 역시 불가능하죠. 그리하여 문의사항 중 하나는 대여를 했음에도 왜 연결장치와 자전거가 분리되지 않는 것인가요? 입니다. 또 건의사항으로는 대여 후 반납하였을 때 바로 대여를 할 수 있게 해주십시오. 왜 즐겨찾는 대여소 목록을 지정해놨음에도 목록에 표시되지 않고, 또한 대여소명 혹은 대여소번호를 입력하였을 때 해당 대여소가 검색이 되지 않는지 궁금합니다. 원인을 파악하셨다면 바로 수정 부탁드립니다. 이전 버전의 따릉이 앱은 결제가 느린 것 빼곤 아주 괜찮았는데, 지금 버전의 따릉이 앱은 결제가 빠른 것 빼고 다 별로인 것 같습니다.. 빠른 시일 내에 해결해주시길 부탁드립니다. 좋은 하루 보내세요."
역삼1동 주민센터 근처에 설치했음해서요근처에 넘 없네요
성미약수터 부근이나 사거리 근처에 하나 생겼으_ 좋겠어요
lg폰일때만 안 되는 것을 확인했는데상호간 어떤 문제가 발생했는지는 몰라도해결해주시면 감사하겠습니다.
어플보면 대여가능 수만 나와있고 반납을 할수있는지는 알수없어서 딥답해요.신촌에서 합정까지 가려고하는데 합정에 4대가 있다고 뜨는데거기 원래 4대만 있는건지(그럼 반납 불가. 다른 대여소 찾아야함)아니_ 7대 중 4대만 있는건지 모르겠슴다
일자산  잔디광장  _ 이곳은   강동구의  대표적인  공원으로   일자산 체육관과  잔디광장여서하는  에어로빅   ㆍ  댄스교실등   많은  시민이  이용하는곳입니다 이런곳에  필히  따릉이  설치가 되야된다고  봅니다   빠른  시일내   따릉이  설치  부탁드립니다
강남역 8번출구에서 나오면 있는 삼성타운 맞은편 (2232) 대여소의 자전거가 필요한 출퇴근시간에 너무 부족해요 그래서 지친 몸을 이끌고 걸어가거나 지하철을 타야해서 얼마 없는 돈을 쓰게 됩니다 강남역 8번출구 근처 즉 강남에서 교대 가는 방향 쪽에 자전거를 늘려주세요ㅠㅠ
1286번과 1287번 정류소는 송파꿈에그린아파트와 위례새솔어린이집(혹은 위례8근린공원)과 인접해있는데 길건너에있는 중앙푸르지오와 아이파크 맞은편이라는 명칭이 붙었는데 이는 바람직하지 않다고 생각합니다 정류소가 위치한 곳을 대표하는 명칭을 붙여야하는것이리고 생각합니다. 명칭과 관련한 심의를 부탁합니다.
정거장까지 거리가되서 설치가되면 좋겠네요
앱의 안전수칙 그림과 글이 일치하지 않습니다. 수정해 주세요.
"강남역 유동인구에 비해 따릉이 대여소 숫자가 절대적으로 부족하며, 대여할 자전거도 너무 부족합니다.하루속히 강남역 특히 신분당선 근처에 신규 따릉이 대여소 설치를 강력히 요청드립니다.우성아파트 사거리도 따릉이 대여소가 없습니다. 제발 대여소 설치해 주십쇼"
따릉이  이용해보니 편하고 좋더라구요  근데 마들역 에 없어서 불편해요대여소 보관소 설치해주세요
자전거 가운데버튼누르면 대여 비밀번호 6개나오고 앞4자리 뒤4자리 누르라고 나오는거요!!어디서 바꾸는건가요??ㅠㅠ 회원가입할때 기억이 없어져서요...
"목동 지역은 아파트에서 지하철역까지 가깝지 않은 경우가 많은데, 따릉이 정거소가 하나 추가 되면 매우 좋을거 같아요. 꼭 설치 부탁드려요"
따릉이 앱의 지도와 대여소 검색의 결합은 최악입니다. 지도가 확대 이동이 되지 않네요. 담당자께서 정말 안 쓰시나 봐요. 계속 두시는 걸 보면요. 제 생각에는 카카오맵이나 네이버맵에 대여소 위치를 입력하고 검색되게 하는 것이 더 좋을 것 같습니다.  어플은 정말 자기 계정 관리와 대여 반납 기능만 두고요. 진지한 검토 부탁드립니다.
대여소 설치를 건의합니다.구산사거리에서 서오능이나 구산파출소 방향의 큰길에 대여소가 없어서 불편함을 느끼고 있습니다. 그 부근에 설치 가능한 장소가 없는지 확인 부탁드릴게요.따릉이 아주 잘 이용하고 있습니다. 감사합니다.
"안녕 하세요 문정역 법조타운 근처에서근무하는 회사원입니다..평소에 서울자전거 따릉이에 관심과 기대를 하고있는 시민중 한사람입니다...서울 자전거 따릉이가 지속적으로 관리, 확대되기를희망합니다.^^건의사항이 있어서 글을 올립니다.법조타운 근처 대여소 있긴 한데법원 주변으로 편중되어 있다는 생각이 듭니다몇군데 위치를 조절할 필요가 있는것 같습니다그리고 법조타운 북쪽에 대여소가 설치되면 타천자전거 길 이용  증대가 예상되고 가락시장역( 3호선)까지 문정역에서 지하철로  환승 대신 자전거로 3호선 가락시장역을 이용 할수있는 점등이 있어 일석이조의 효과가 있을것 같습니다송타 타워타워2  북쪽 부근 장자전거대여소설치를강력 건의합니다^^수고하세요...아무쪼록 긍정적 답변 기대합니다^^"
안녕하세요헬멧 의무 착용과 관련하여 따릉이 헬멧 대여 기사글 보고 몇자 적어봅니다위생문제를 이렇게 하면 어떨까요?헬멧은 외피와 내피를 분리 구분 할수있습니다외피는 따릉이 쪽에서 무상대여하고 착탈식 내피와턱끈 커버를 이용자에게 판매를 하세요이용자는 커버를 각자 세탁하여 사용할 수 있고 휴대하기도 편리할겁니다 수고하세요
청량리 한신아파트 앞에 따릉이 대여소를    설치한다고 플랜카드 달려있었는데 조치가 없어 글을 남깁니다.
한강같은 경우 대여소가 한강에 없으니 어플로 할 수 있으면 좋겠어요
반납했는데 반납처리 문자가 안 와요!!!
통신오류로 빌렸는데 30분째 시간만 흐르고 등록되지도않은 거치대 자전거라고만 나오고 콜센터는 끝나서 전화도 안받고 어쩌라는거죠?
숭실대 입구역이나 숭실대 별관쪽에 대여소를 설치해 주셨으면 합니다.주민의 반대로 대여소가 생긴다는 표지판이 있다가 취소된 것으로 알고 있습니다.어떤 주민들이 얼마나 반대했는지 얼마나 찬성했는지 궁금합니다.숭실대에 대여소 설치를 재검토해서 설치해주시면 감사하겠습니다.
어제 밤에 이용 후 반납하려는데 단말기가 켜지질 않아 그냥 거치대에 두고 왔는데 어떻게 해야하나요? 고장 신고는 했습니다..
가끔 방향이 헤깔릴때가 있는데         네이버지도처럼    회전 할수 있게         해주면 감사 하겠습니다~
"2018년 7월 20일 금일 직선거리상 15미터 가량 횡단보도를 앞에두고 길건너에서 어플을 이용해 대여를했습니다. 그러나 갑자기 어떤 잉물이 나타나 비밀번호가 같았는지 제가 대여한 자전거를 유유자적하게 운행하는걸 보고 뛰어갔지만 잡을수없어 문의전화를 했고 문의에대한 답변은 제잘못이고 아무런 대책이없다 알아서 해라 형식이였고 제가 왜잘못했냐 물으니 왜 대여소앞에서 대여신청을 하지않았냐, 종종 이런일이발생하지만 이건 책임을 질 수 없다. 라는답변만 3분째 늘어졌습니다. 애초에 그럼 왜 경고문이나 대여시 확인사항같은 체제를 만들어주지 않냐묻자 상담원이 이곳에 문의하라거 했습니다. 이 사건에대한 설명의답변을 요합니다."
의정부에는 따릉이 설치 계획 없나요..ㅜㅜ의정부도 따릉이 설치해주셨으면 좋겠어요~~~
안녕하세요현재는 고장신고된 자전거가 정상자전거와 연결중일때는 정상자전거도 대여할수가 없게 되어있네요.이경우 상담원과 통화해서 고장 자전거를 풀고고장 자전거를 거치대에 정상 연결된걸 확인하면남은 정상 자전거를 대여하게 해주던가혹은 고장자전거가 일반자전거와 연결된 경우사용자가 비밀번호로 연결은 풀게 하되 거치대에 연결해야만 정상자전거를 대여할수 있도록 운영 프로세스를 개선해야할것 같습니다.물론 이때 해당 위치에 빈 거치대가 없으면 애초에 고장 자전거의 연결 거치를 풀지 않도록해야할것 같네요.뻔히 정상자전거가 남는데도 못타고 가는경우가많아 문의 드립니다.수고하세요
마포구 신성기사식당 앞 대여소 위치가 앱에서 다르게 나와있습니다.앱에 표시된 위치에서 아무리 봐도 안 보여서 몇분이나 헤매다가 겨우 찾았네요.지도상 위치가 실제 위치와 맞도록 조정부탁드립니다.
안녕하세요.저는 평소 위치기반 정보를 오프해 두는데요따릉이 앱을 시작할때면 항상 알림으로 꺼져있다는 메세지가 뜹니다이 알림을 뜨지 않게는 못하나요?정장 중요한 앱 새로 까는 등의 중요알람은 않으면서 너무 불편합니다.
항상 따릉이를 잘 이용하고있습니다^^ 3시간권도 만들어주시면 참 감사하겠습니다그리고 도봉구 창 2동 신창시장이나 창동시장 근처에 자전거 대여소를 설치해주시면 감사하겠습니다!! 보니까 의견수렴에 대여소설치에대한건 답을 안해주시는것 같은데ㅠㅠ 답이라도 부탁드립니다
그동안 지도검색이 안돼는 등 앱이 먹통이라 분통터졌는데  혹이나 싶어 재설치하니 잘되는군요.이란 안내를 해줘야하는데 그간 왜 안하는지. 구글스토아에도 불만이 엄청 많은데 재설치가 답인건가요
제가 자전거 두대빌려서 시간초과하여2200원결제해야되는데 신용카드 이런걸로 결제할려는데 렉걸려서 계좌번호주세요입금할게요
"시민의 기본적인 질문에  답변도 안하는 서울시는, 뭐 굉장히 복잡한 일이라도 처리 중인가 봄."
"따릉이를 이용하다 보면 가끔 고장난 자전거가 그대로 주차되어 있어빌렸다가 고장난 것을 확인하고 다시 반납하고 다른 자전거를 빌려야되는 불편이 있습니다.고장 신고를 하려고 해도 안내가 되어있지 않아 신고를 하지 못했는데,만일 신고를 할 수 있다면 자전거 대여소나 따릉이 홈페이지에 접근이 쉽도록 배치하여 주시고,신고 기능이 없다면 추가해주십시오.그리고 신고된 고장난 자전거는 최대한 빨리 수거하여 다른 이용자가 허탕치는 일 없도록 해주시면 더 좋겠습니다."
"추가 요금을 결제할 때페이코는 오류가 발생했으니 홈으로 돌아가라고만 하고(몇 번을 시도해도 반복),신용카드는 첫 단계에서부터 아예 결제 버튼이 눌리지가 않습니다.그래서 카카오페이 계정이 없었는데 새로 만들어서 결제를 했어요.다른 결제 수단이 있지만 카카오 외에는 오류가 발생해 이용할 수가 없습니다.모바일, pc 모두에서 발생하는 문제입니다. 불편하니 고쳐주세요."
"I can't believe what a mess you've made of a perfectly good website and easily accessible one at that. Bloody disgraceful how I used to be able to go online and rent a bike in 1 minute - NOW it's fucking impossible!! WHY OH why have you gone and added that STUPID U+ payment procedure and don't SAY security because it's shit. Just so you know I spent a fucking hour downloading this shit thing and that shit thing (none compatible with MAC) then registered used every card I have and used the Korean website, my mobile, and every possible way. YOU SUCK! it was fine I used it a lot but fuck you have ruined it"
QR코드 다찍고 대여신청 됐대서 비밀번호 누르려고 봤더니 고장났다고 하면 어떻게 합니까;; 그러면 이미 대여중인거 없어질때까지 죽치고 서있어야되나요???
먼지가 쌓여서인지 인식안되는 곳이 너무많습니다큐알외에 티머니 카드등록해서 쓰는게잇긴한데 제가 티머니를 안써서 해볼방법도 없구요큐알인식안되면 대체할수잇는방법이 따로없는겁니까?
따릉이 자리에 개인소유 자전거를 갖다가 세워놓는데 좀 그렇네요 은평규청 옆에 보건소 대여소 입니다 며칠째 계속 그러네요 한명이 아닌것같고 돌아가면서 그럽니다
자전거 번호 06951자전거 변속기 고장 의심됨_반포에서 마포 용강동으로 이동중인데자전거 페달을 대략 10번 전후 _으면 뚝 체인이 반바퀴 헛 돌음기아 변속하면 조금 나아졌다가 다시 똑 같아짐힘들게 마포까지 왔음
아무리 잡아당겨도 안 뽑히네요 이게 연결거치인데 그럼 나머지 자전거도 이용 못하는거네요 하..
집이 멀어서 재대여하려고 반납햇다다시하려는데ㅡㅡ뭐 이거 반납처리도안되고 쌩돈 이천원날리게생겼네요ㅡㅡ120콜센터는 하는겁니까? 30분동안 전화대기하면 이거 장난하는거아닙니까? 진짜 화나네요 무슨 지금 신대방역에 위치해있는데 정착된자전거에 연결 해서 마감했는데ㅡㅡ 추가 돈나오게생겼네요ㅡㅡ 이천원 환불해주시고 추가과금도 발생하면 가만 안있습니다.정말 이더운날 너무화나네요 차대번호 09693으로 재대여가 불가능한지전거라고 뜹니다보니깐 옆에 자전거도 통신오류로 안꺼지고 계속 추가과금 발생하는거같은데 ㅡㅡ 처리좀 똑바로해주세요 이천원 환불도 해주세요 진짜 더운날 빡칩니다
주변이라기엔 너무 대여소가 멀리있어요 꼭 부탁드립디다!!
"창2동 창동태영데시앙 아파트 근처에 대여소 설치 건의드립니다. 많은 아파트가 있음에도 불구하고(창동태영데시앙, 건영, 현대홈시티, 대우푸르지오, 수산트리플 등) 근처 대여소라곤 도봉정보문화센터와 쌍문역 뿐입니다. 킹오토 근처 그리고 우이천 근방에 대여소 설치 부탁 드리겠습니다."
제 내역을 보시면 아시겠지만문정공원에서 대여후 대청역으로 갈 계획이었으나 자전거 뒷 바퀴의 바람이 없어 가락시장에 반납 하였습니다심지어 가락시장엔 자전거도 없고 다른곳을 가자니 너무 복잡하여 다른 대중교통을 이용 할 수 밖에 없었습니다. 지금처럼 자전거에 문제가 있는경우 사용자가반납시 문제 사항을 기록하게 하고 다음 사용자가 참고할수 있게 되었으면 좋겠습니다.
자전거대여를 했는데 앞바퀴바람이 너무 빠져있네요근처 대여소에서 교체 가능하나요
오류동역 2번출구에는 있는데요오류동역 특성상 반대편으로 가기힘듭니다3번출구쪽 행복주택도 완공되고 수요도많아지고공원과 장소도 넓어 설치도 용이합니다오류 ic 쪽에 하나 설치예정인것도 있는것같은데역과도 거리가멉니다3번출구나 공원쪽에 설치되면좋을것같습니다
"키자마자 지도와 gps 데이터, 원하지 않는 정류소의 상태를 모두 보여주는건 데이터 낭비입니다심지어는 번호나 이름으로 검색했을때 맞는 정류소를 클릭했는데도 바로 대여로 넘어가지 않고 지도를 옮겨 그 지역을 보여주는건 도대체 왜 그런지 이해를 할수 없습니다_ 디자인은 이전이 오히려 낫습니다번호나 정류소 이름 검색 기능의 편의성 접근성 확대를 요청합니다지도를 한단계 숨겨 데이터 낭비를 막는 방편을 요청합니다자주가는 기능도 좋지만 즐겨찾기 기능의 병행도 좋을거라 생각합니다"
도봉구 창2동 우이천 부근에 아파트 및 주택이 많은데 이 지역에도 대여소가 설치되었으면 합니다
자전거(SPB-07085) 3단으로 주행시 페달 2~3바퀴 돌릴때 마다 체인이 한칸 빠짐.
"숭실대 입구 근처 학생들을 포함해서 유동인구가 정말 많습니다. 하지만 숭실대 근처 따릉이 대여소는 상도역, 총신대, 강남고려병원 정도로 걸어서 가기엔 거리가 멀리 있어 따릉이 대여소를 설치하면 많은 시민들에게 편의를 제공할 수 있을 것 같고 대여소 또한 흥할 것이라고 생각이 듭니다. 숭실대 근처에 아파트도 정말많고, 학기중엔 학생들도 많아서 대여소 설치시 매우 흥할 것이라고 생각하여 대여소 설치 건의를 드립니다."
"서처구 서초대로 65길 서초래미안 아파트 부근에 따릉이 대여소 설치룰 너무나도 희망합니다~!!! 아파트 단지에서 근처 교대역, 사평역, 강남역 등으로 출퇴근 길에 이용을 하고 싶으나 문제는 아파트 단지 근처에 따릉이 대여소가 없어 이용을 못 하고 있는중입니다. 그나마도 조금 가까운 곳에 있던 2212번 대여소도 아파트 신축 공사로 인해 폐쇄되어 정기권을 구매후 이용을 못 하고 있는 중입니다... 꼭 설치해 주세요!!                                -감사합니다-"
1962 가리봉주민센터?? 주변 공사 한답시고 오랫동안 대여 반납 못하게 해놓으시는데 공사 진행도 안하는거 같고 하더라도 이용상 문제 없을거 같은데 그만 막아 놓으시죠 정기권 끈어 놓고 주로 이용하는곳을 막아버리니 사용도 못하는데 보상을 해주시든가 막무가내로 이용못하게 하는건 좀 아닌거 같네요
173. 서대문역 8번출구 앞 8번거치대 연결반납했는데 반납처리가 안됐어요
9호선 마곡나루역에 대여소가 있었으면 좋겠습니다. 현재는 앰벨리4단지 앞에서 대여하고 있는데 발산역 방향으로 움직이는 저로서는 불편함이 있습니다. 데이터 분석하시어 설치에 타당하다면 이용자 편의를 위해 설치 부탁드립니다.
안녕하세요.따릉이를 이용권끊어 사용하고 있습니다근데 대여소에 대여할 자전거가 없으면 탈 수 있는 방법은 없는건가요?뭐 일률적으로 시간을 정해놓고 채워놓지는 않나요??
"안녕하세요! 서울시 따릉이를 매우 열심히 이용하고 있는 시민입니다. 어제 후불교통카드 등록을 완료하여 아까 카드 태그만으로도 편리하게 자전거를 이용할 수 있었습니다. 근데 방금 다른 대여소들에서 다시 이용하려고 했는데 이용권을 구매하라는 음성안내가 나오면서 이용할 수 없었는데요, 왜 이런 문제가 발생한 것인지, 어떻게 해결해야 하는지 알 수 있을까요?"
이미 설치된 정류소를 장기간 방치하고 있어서 조속히 해결해 달라고 의견을 달았는데설치할지 안할지를 신중하게 고려하겠다고 동문서답 하셨습니다.몇달전부터 설치해 놓고 방치해놓고 계시는데얼른 비닐제거하시고 이용가능하게 해주세요
1703.도봉산광역환승센터앞에 따릉이를 반납했으나 반납처리가 안되고 고정장치 해제도 안됩니다. 확인 처리부탁드립니다. 반납시간은 12시14분정도입니다. 자전거 번호는 14796입니다.
길을 몰라 핸드폰으로 자전거네비를 키고 종종 타는데 한손으로 들고 타기도 위험하고 따로 둘곳도 없어 불편합니다.설치 된다면 엄청 유용할것같습니다.건의드립니다.수고많으십니다~:)
애플쓰는 사람은 물방울위치 주변에 잘 보이던데저만 문제있나요?집근처나 회사근처 아무데서나 켜봐도 대여소현황안나와요
저번에 노원문화센터 옆사거리에 설치푯대를 보고 결제를하고 기대의마음으로 기다렸지만 설치가 좀 늦어서 문의를 드립니다. 중계본동은 단지와 빌라가 굉장히 많아서 이미 올려진 건의안도 확인을 해본 결과 정말 없어서는 안될 곳이라고 제안드립니다. 설치규격이나  도로형편에 따라 안될수도 있지만 그래도 저말고도 많은분들의 편의를위해 길게 써봅니다. 조금한 노원구립도서관부터해서 불암중 또 수암초다니는 학생이 이용도가능하니 간곡히 부탁드립니다. 도로가 굉장히 발달한  지역이라 꼭! 가능할 것이라고 믿습니다. 감사합니다.
창2동 신창시장이나 대우아파트 인근에 따릉이 대여소 설치해주시면 좋을 것 같습니다!창2동에는 대여소가 한 곳도 없어서 불편해요ㅠㅠ
7시되면 한대도 없어요 ㅠㅠ 남태령에 많이좀 주차해주세요
남성역과 이수역 사이에 대여할 곳이 있으면 좋겠어요. 서로 대여서가 많이 떨어져 있어서 불편해요ㅠ대아신협앞 등 버스정류장 그처에 있으면 편할것 같습니다!
종로5.6가중 한곳이라도 대여소개설을. 희망합니다 유동 인구가 어느곳보다 많으네 대여소가 한곳도 없어. 불편
정기권 구매자인데 앱을 개@병!신 처럼 만들어놔서 대여를 못하고 있습니다. 환불해주시고요. 서비스 품질불량으로 고소할겁니다. 앱 개발 책임자 및 따릉이 서비스 책임자 개인에게도 따로 고소할거니깐 책임자 이름 답변하세요
세금먹고 중간에 삥땅쳤다는 생각밖에 안듬자전거 한번 빌리는데 한시간 넘게걸림앱이 먹통이다.시대가 어느시대인데 이런 앱하나 제대로 못하는거보면돈 중간에 삥땅치고 대학생한테 맡겼나보죠???이러니 공무원들이 욕을먹지
부정기적으로 이용 및 자택에서 지하철역까지 가까운 거리를 이용하는 사람들에게버스나 마을버스는 불편한 시민들 널리이용할 수 있도록 10분 단위 또는 30분단위로 저렴하게 요금을 책정했으면합니다. 서울 교통체증완화도 도모하기 위함입니다
현재 2141번 대여소는 설치시 도림천으로 내려가는 계단이 있어서 이용에 편리했는데 지금 임시 계단이 사라져서 매우 불편합니다많은 이용자가 대여후 계단이동을 위해 차도를 질주하는 상황이 생기는데 현위치에서 사거리쪽으로 10미터정도만 이동하면 같은 다리공간이 있어서 이동시 편의가 증가할 거라고 생각합니다대여소 이동 검토 바랍니다이동이 안되면 추가설치도 건의합니다항상 저녁때면 자전거가 부족하므로 추가 설치시 많은 이용이 있을듯합니다
영등포평생학습관 주차장이나 근처에따릉이 추가설치해주세요.평생학습관이용하기 불편합니다.꼭 만들어지길.....
저번오류날때 결제만되고 돈빠져나간거조치에대해답뱐주세여
안녕하세요. 서울여대에 재학 중인 대학생입니다.평소 따릉이를 잘 이용하고 있습니다.학교 등하교시에 따릉이를 이용하는데 정문에 대여소 설치가 안 되어 있어 불편함이 있습니다.저를 비롯한 많은 학생이 정문을 이용해 등하교를 하면서 불편함을 이야기합니다.서울여대 정문에 대여소 설치가 가능한지 알고 싶습니다.고맙습니다! :-)
대여소 설치 건의드립니다. 아침시간 대 근로자회관사거리(263) 따릉이 이용수요가 많아서 부족할 때가 많습니다.  <kt&g영등포지사> 앞에 따릉이 설치된다면 근처 오피스빌딩 직장인들이 문래역/신도림역 이동 시 편리하게 이용할 수 있을것 입니다.  적극 고려 바랍니다.  감사합니다.
"홈페이지가 복잡한것도 아닌데, 간단한 비밀번호 변경 페이지 진입자체가 안되네요. 크롬/IE 최신버전으로 시도해보았으나 둘다 안됩니다. 도움 부탁드립니다."
어플 로그인화면에서 넘어가질 않네요.계속 로그인 중이라는 문구만 나옵니다.재설치해도 똑같구요....전엔 안 이랬는데 새로나온 어플부터 로그인이 안됩니다.
"지난 업데이트 이 후, 대여소 자전거 현황이 안 보입니다."
"단말기에 반납하거나 잠시 세울때 꽂는거 있잔아요그거 잠시 정차해놓을때 왼쪽이 아닌 오른쪽에 꽂아놨다가 단말기 안켜지고 반납이 안되더라구요.그래서 어떻게 하나 고민하는데 뒤에 왠 여학생이 본인이 이후에 그 해당번호 자전거로 대여 완료했다고 이것으로 미루어 보아 제가 빌려논 상태는 반납이 완료된거 같다길래 진실된 자세로 말해서 그냥 집에왔는데정해진 시간 오후11시 36분이 지나자 미반납 처리 알림이 자꾸 오네요.지금 그 여학생이 자전거는 신나게 타고있을지 아니면 본인도 오류가 나서 쩔쩔 매고 있을지 궁금하네요.     일단 오른쪽에 꽂아도 반납이 되게 하던지,아니면 꽂아도 다시 뺄수 있게 하던지, 아니면 안꽂히게 하던지...한번 잘못 꽂으면 빼질못하니 초과요금만 더 물어내게 생겼습니다.이는 명백하게 기계설계상의 오류라고 생각됩니다.그리고 오후11시 넘어서 해결하고자 하니 고객센터는 문을 닫았고....고양시 피프틴은 24시간 운영되던데....   불편한 점이 이만저만이 아니네요!"
종로4가에서 내가 예약해놓은거 비번 어찌뚫었나 모르겟는데 바로앞에서 쳐 스틸해서 미아사거리 반납한 씹새끼 이글 보진 않겠지만 나중에 따릉따릉 쳐 타고가다 덤프에 쳐박고 뚝배기 깨지길 간절히 빈다 씹새끼야
"시민의견란에 많은분들이 자전거 분배 문제, 자전거부족문제 등 불편한점을 애기하는데 이런 내용들은 전부 답변대기중이네요.대답하기 쉬운건만 답변하는 건가요?이럴거면 이런 시민의견 수렴 같은 게시판은 왜 만들었는지요...?"
학생들이 많이 이용 가능하게 설치 부탁드립니다.중랑구 망우동 영란미디어고
종로6가근처 에 신규 대여소계획이 있는지 알고싶어요.
남산 보성여중입구 버스정류소 근처에나 남산도서관쯤에 만들어주셨으면 좋겠어요
"안녕하세요, 따릉이 유용하게 잘 사용하고 있습니다. 좋은 서비스 감사합니다.저는 퇴근길에 양재역에서 6시~7시경 따릉이를 이용하려고 정기권을 구입했는데, 이 시간대에 따릉이가 없는경우가 많습니다. 따릉이 분배에 참고해 주세요.감사합니다."
역삼역 부근 대여소 증설도 확인해주세요. 자전거가 저시간대에 늘 없는데 분배가 제대로 돠고 있는건가요? 문의 남기면 답변은 왜 안해주시나요? 답변 대기중인 문의만 여러개입니다
자전거번호 15761 반납장소 시청 청사 앞 반납시간 05:50 반납 미처리 시건장치 확인완료!!! 박원순 아웃!!!!!!!!!!제발 아웃!!!!! 몇번째냐 아웃!!!!!!! 꼭 보여주고 아웃!!!!!!!
따릉이 음영 지역입니다.
"도대체가 글을 남겨봐야 “넌 떠들어라 난 씹는다” 인듯보이는데요이상하게 비공개 답변만 답글을 남기는듯한건 기분탓이겠죠? 대여소의 현실적인 대수 조정이 필요합니다.500, 571 대여소가 매번 따릉이 대수가 매우 부족합니다.반면에563(성동세무서 건너편), 578(성동세무서)은 20대이상, 30대이상이 매번 있습니다. 여긴 이용자가 많지 않아보이는데왜 그렇게 대수가 많이 책정 된건가요? 이 정도면 대수 조정이 필요하다고 보이지 않은가요?500, 571은 이용자가 매우 매우 많습니다. 학생, 직장인 등등 예약 전쟁이에요. 특히 오전엔 더 그런 상황인데요. 미리 대수를 여유있게 하실 순 없을까요?"
추가요금을 내려고 했는데 계속 오류발생했대요 한번만 확인해 주세요
보통 다른 앱들에서는 홈 화면에서 '뒤로가기' 버튼을 누르게 되면 앱이 종료됩니다. 헌데 이 따릉이 앱은 뒤로가기를 누르면 바로 전 화면으로 돌아가기 때문에 많은 작업을 따릉이 앱에서 했을 경우 앱 종료하려면 뒤로가기 버튼을 수십번 눌러야하는 불편사항이 있네요.
"gps 끈 상태로 앱 키면 gps가 꺼져 있다는 알림창이 뜨는데 이게 굉장히 불편합니다. gps 없이도 따릉이 충분히 잘 이용할 수 있는데 왜 굳이 계속 키라고 하는건지.. 홈 화면을 지도로 놓지말던지, 개편이 필요합니다."
1033 고덕동 아남아파트 대여소에 이미 해제된 임시폐쇄안내문이 그대로 방치돼있습니다. 조치 부탁드립니다.
이미 고장신고 돼있다네요 고장신고한 자전거는 대여안되게 처리되는거 아니었나요?? 처음에 뭐가문젠지 모르고 타다가 중간부터 그냥 끌고 갔네요....
연결거치로 반납하려고 옆 자전거에서 뽑아다가 꽂았는데 통신 장애라고만 나오고 반납이 안됩니다. 10분정도 계속 해봤는데 이미 꼽힌건 안 뽑히고 통신장애가 있다고만하고 따릉이 어플로는 대여중이라 나오고 .. 밤중이라 들어가봐야해서 그냥 냅두고 귀가했습니다. 내일 아침 되면 문의센터 전화해서 해결해야할걸 생각하니 벌써부터 깝깝하고 한두번이 아니라 너무 답답하네요. 한두번이면 모르겠는데 허구한날 반납안되고 통신장애있다하고.. 오류가 정말 너무 잦습니다 일주일에 두세번정도 쓰는사람인데 매달 한번씩은 꼬박꼬박 고객센터에 전화를 하고있어요
정릉로의 경우 길음역 3번출구 뒤 대여소 부터 정릉교회 대여소까지 너무 떨어져 있습니다. 특히 정릉교회 대여소와 정릉역 대여소는 거리가 너무 짧아 효율성에 의문이 있습니다. 공간적인 제약이 있다고 판단하셔도 중간에 5~6대 정도의 대여소를 설치해 주세요. 가용할 자전거는 주관적인 느낌이지만 검색시 정릉교회 와 정릉역에 항상 충분한 것으로 보이므로 중간에 대여소만 설치가 되면 충분할 것 같다는 짧은소견 입니다. 긍정적인 검토 부탁드립니다. 감사합니다~~
안녕하세요 불철주야로 따릉이 서비스를 위해 힘써주시는 점 감사합니다 ^^다름이 아니오라 따릉이 추가 설치의 건에 대해 문의드립니다.삼전동~석촌동 9호선 개통 예정 구간에 따릉이가 좀더 설치 되기를 바랍니다.자세한 위치는 지도 이미지 첨부 하는 것을 참고해주시면 감사하겠습니다!주택가 그라인에 빼곡히 있으며 수요는 확실히 존재합니다. 근처에 삼전초와 배명고(사립남자고등학교)등의 학교들이 있어 생긴다면 분명 교통비를 절약하고자하는 학생들이 이용하기에 편리할 것입니다.그리고 삼전동~석촌동 사이에 9호선 3단계 구간이 10월 개통 예정이고 신규 지하철역도 그 라인에 새로 생깁니다.꼭꼭 부탁드리고 싶습니다!!! 읽어 주셔서 정말 감사합니다 ^^
"퇴근하면서 마트에들러 장보고  집에 오려는데, 자가잠금해 놓은게 풀리지도않고 뙤약볕에서  30분이상 전화통화 시도하는데, 전화도 안되고, 이거 이래도 되는겁니까?무슨 전상장애니, 미안하단 말로 맨날 넘어가는데, 이래서 따릉이 이용하겠습니까?뙤약볕에서 기다리다 쓰러지면 병원비랑 다 책임집니까? 그럴것도 아니면서 전화라도 제대로 받던가..  상담원이 부족하면 늘리셔야죠..따릉이 놀러다닐려고 타는거 아닙니다.걸핏하면 출근시간에  전산장애 뭐 어쩌구 그러면서 시간 다 까먹고..앱 열었을때 공지하면 아침에 출근시간 10~20분 안까먹을꺼 아닙니까?시정 하세요!"
정기권 구매해서 이용하려는 중에지난 번 10분 초과 금액이 있어서 금액결제를 하고 정기권 구입을 해야하는데결제방법에서 신용카드 결제로 누르면 다음 창으로 넘어가질 않네요쓰지도 않는 카카오페이 등을 강제로 써야되나요빠른 처리 부탁드립니다핸드폰 문제인줄 알고 피시방 왔다가 피시방비까지 나가네요
금천구 가산디지털3단지 1834번 대여소는 안양천으로의 접근성 및 주변에 자전거 이용가능자가 많아 항상 경쟁율이 높은데 10대밖에 없습니다 증설을 요청드립니다
버스와 따릉이 환승을 자주 사용하고 있는 이용자입니다. 지난달 이용건도 환승마일리지 적립 내역이 확인이 안되네요. 왜그런건지 알려주세요. 혹시 서울 버스만 환승이 적용되는건가요?
"공원이용객, 동내 주민등 유동인구가 많은 올림픽공원 북2문 건너편에도 대여소설치 부탁드립니다"
동일 장소에서 물방울로 표시된 자전거 대수는 0대(회색)인데...즐겨찾기에는 1대로 되어 있습니다.어느것이 정확한것인지요? 무턱대고 가 볼수도 없고...동기화 시켜 주세요~~~
자가 잠금 해지하려고 버튼을 눌렸는데 반응을 안해요저희 집 앞에 세워뒀는데 어떻게 해야하나요? 추가 요금이 계속 붙을 텐데 오류랑 요금 관련 처리 부탁드려요.
통신장애로 반납 안돼서 땀뻘뻘흘리면서 기다리고 전화도 10분동안 해도 상담원 더럽게 안받고 공지라도 띄워주던가 더럽게도 운영하네 시에서 운영하는게 이모양 이꼴....
U어플 화면 비율을 맞춰주신다면 더 좋을 것 같습니다.:)U어플 초기 시작화면을 개인이 설정할 수 있으면 좋겠어요. 예를 들면 저는 초기화면을 항상 대여화면으로 고정해두고 싶습니다.
따릉이를 주 야간에먼곳에서도 식별할수있게 해주셨으면합니다.주간에 주변 따릉이위치 안내표지판과 야간에는 따릉이위치를 식별할수있는 녹색색깔의 불빛으로 멀리서도 식별할수 있도록 독특한 불빛을 켜놓으시면 이용하는사람이찾기 편할거같아 제안드립니다.
"마들역 부근엔 없네요 노원정보도서관에 학생들, 그 부근 주민들도 많이 사는데 좀 만들어주세요.그리고 노원에는 항상 빨강불이네요. 이용하는 사람이 너무 많아 항상 부족합니다. 추가적으로 증가시킬 필요가 있다고 생각합니다.긍정적인 검토부탁드려요."
야광이어야할거같습니다자전거도 차 취급이라 차도로 다니는데밤에는 위험하게되니까요최소 뒷부분은 야광이나 반사재질인게 좋겠습니다
경사로가 다소 있지만 세대수가 많습니다어떨런지요오늘 타고올라와봤는데 1단으로하니까 히볼만했ㅈ습니다
"6월14일 정기권구매하였으나 6월15일(금)부터 시작된 시스템 오류로인해 15일,18일 이틀에 걸쳐 대기시간만 한시간이 넘고 결국 18일은 자차를 이용해 귀가하였습니다. 그로인한 시간, 금전적 피해보상을 위해 대기시간(오류기간), 왕복유류비를 이용권기간으로 환산하여 7일 이상의 이용기한 연장을 요청합니다."
도봉세무서  신일고중간성북시장에대여소 추가요망드립니다
제가분명 지금으로부터 두시간전 22:50분경에 자곡동 레미안 힐즈 앞 자전거 대여소 4번칸에서 따릉이를 빌려서 12시 :10 ? 그쯤에 자곡사거리에 반납을 했습니다 남는 칸이 없어서 자가 반납? 그방법으로 실행했는데 분명 반납소리가 났음에도 불구하고 방금 반납처리되지 않았다는 문자메세지가 옵니다 이거 오류인가요?
빌리려고 할때마다 계정로그인을 다시해야하니 정말이지 너무 불편하네요그래서 아이디를 만드려고 했는데 이미 가입되어 있는 번호라면서 허락이 안되네요연동되게 해주시면 안될까요?
정긱권끊어서 그동안잘사용해왔는데 어제부터 반납을하면 반납되었다는 문자도안오고  시간만계속흐릅니다 바쁜출퇴근시간때매번확인할수도없고  전화를해서 매번 반납처리를요구해야하는상황입니다 너무불편합니다 근본적인 원인이무엇인지 알고싶고 만약 이런경우가계속재발한다면 반납했음에도 시간이 흘러서 추가요금을 내야한다면 이용자인저만 손해를 보는상황인데 정확한 해결방법을 요구합니다
사용후 추가요금이 결제가 되네요한시간이상 사용할 경우 무조건 추가요금이발생하는것인지요
일요일마다 개판나던데이따위로 관리할거면 그냥 하지 마세요게을러 터져가지고
따릉이 관리좀 하세요야심차게 따릉이를 확대하고 이용권 부분은 마음에 듭니다만 매번 정기적으로 고장수리좀 했으면 좋겠네요아니 무슨 탈때마다 폐달과 안장이 고장나고 그럽니까?따릉이 수는 늘리는 건  좋은데 사람들의 이용을 늘리고 할꺼면 인력보충해서 관리좀 하세요정_끊은지 2일밖에 안됐는데 진심으로 화나네요
정기권 1시간인데2시간으로 변경하고싶은데방법이 없나요?
이전 앱에서는 지역별 검색이라고 해서 선택한 지역에 위치한 대여소를 확인할 수 있는 기능이 있었는데 업데이트 이후 그런 기능이 없어진게 아쉽네요보통 달리다 보면 낯선 장소에 가는 일도 있고 반납시간에 맞춰 루트를 짜려고 해도 어디에 대여소가 있는지 어플만으론  알수 없어서 불편합니다
안녕하세요마포구청 앞 오피스텔에 사는데요여기 오피스텔이 많아져서청년가구가 늘어났어요그런데 따릉이가 구청 앞에 하나 밖에 없어요성산동 592-5 에 하나 생기면위치가 딱 좋을 거 같아요감사합니다
단말기오류로반납이 돼지않았어요5시46분이후로 초과과금이 나가고있습니다.추가요금처리와 신속히 고장  난 자전거 고쳐주세요
"저는 출퇴근시에 집앞의 따릉이를 주로 이용합니다.  앱을 실행시키면 GPS가 꺼져있다고 실행시킬건지 물어보는 팝업창이 떠서 매우 불편합니다.   필요한 사람은 클릭해서 사용할 수 있도록 메뉴에 넣어주면 되구요, 불필요한 사람에게까지 팝업창 띄우지 않도록 해주세요.  팝업창 정말 짜증납니다. 사용자 입장에서앱을 만들수 없나요? 앱은 10년전 디자인에 느려터지고, 누구 머리에서 나온 발상인지요?"
"안장 높이에 관한 문의사항을 보니 8단 이상은 안정성이 보장되지 않는다, 10단으로 해놓은 자전거가 있다면 그것은 임의사용이다라고 하는 것인데, 8단 이상이 인정성에 문제가 있다면 보완해야 할 문제지 안정성이 보장안되니 사용하지 말라는 것은 세금 가지고 장난치는 것 밖에 안되고요. 싯포스트보면 10까지 써 있는 것은 싯포스트 부품자체가 그렇게 써있는거지, 그 부품은 공용부품이라 써있는 거지 이 자전거와는 상관이 없다는 말인지 궁금하네요. 키가 187인데 저같은 사람은 8로 해도 10분 15분 타고 무릎이 아파요.보통 자전거의 안장높이는 페달을 밟고서 다리를 쭉폈을때 조금 구부려지는 정도가 되어야 합니다."
"안장 높이에 관한 문의사항을 보니 8단 이상은 안정성이 보장되지 않는다, 10단으로 해놓은 자전거가 있다면 그것은 임의사용이다라고 하는 것인데, 8단 이상이 인정성에 문제가 있다면 보완해야 할 문제지 안정성이 보장안되니 사용하지 말라는 것은 세금 가지고 장난치는 것 밖에 안되고요. 싯포스트보면 10까지 써 있는 것은 싯포스트 부품자체가 그렇게 써있는거지, 그 부품은 공용부품이라 써있는 거지 이 자전거와는 상관이 없다는 말인지 궁금하네요. 키가 187인데 저같은 사람은 8로 해도 10분 15분 타고 무릎이 아파요.보통 자전거의 안장높이는 페달을 밟고서 다리를 쭉폈을때 조금 구부려지는 정도가 되어야 합니다."
"안장 높이에 관한 문의사항을 보니 8단 이상은 안정성이 보장되지 않는다, 10단으로 해놓은 자전거가 있다면 그것은 임의사용이다라고 하는 것인데, 8단 이상이 인정성에 문제가 있다면 보완해야 할 문제지 안정성이 보장안되니 사용하지 말라는 것은 세금 가지고 장난치는 것 밖에 안되고요. 싯포스트보면 10까지 써 있는 것은 싯포스트 부품자체가 그렇게 써있는거지, 그 부품은 공용부품이라 써있는 거지 이 자전거와는 상관이 없다는 말인지 궁금하네요. 키가 187인데 저같은 사람은 8로 해도 10분 15분 타고 무릎이 아파요.보통 자전거의 안장높이는 페달을 밟고서 다리를 쭉폈을때 조금 구부려지는 정도가 되어야 합니다."
잠실나루역에서 대여하고 한강으로 대부분 나가다보니  막상 타러가면 거의 대기자전거가  없어서요  장소하고  자전거를 좀더 확보해서 글을  올립니다
그냥 대여소번호 검색해서 하는 방법을 사람들이 제일 편하게 느끼는데 아무도 필요로 하지 않고 로딩만 느리게 하는 지도를 다짜고짜 앱 메인화면에 갖다박으면 어쩌라는건지 ;;;
일일권을 다 사용하지 않았는데   시간이 정립 되는건가요?
미치겟네요 딴것도 못타고
02591.기기고장  자가잠금장치안풀려 509대여소에끝에있고 기기고장으로 모르는동네 헤메다지하철막차타고. 6정거장 걸어왔네요 1분만늦어도 페널티주면서 돈걷어가는걸로 24시간 4시간씩자택전화알바라도 쓰세요120에 전화하라고하고 120전화연결절대안되고 돈은돈데로나고 120에서는 10시이후에는 아무것도할수없다는데 120에전화는왜하라고하는지
연결거치 반납을 했는데SPB-14077 대여반납완료란 말이 안떠서 잘봤더니 앞에 연결된 자전거 초록색이 반납이 안껴져있는겁니다. 문제는 그이후입니다 콜센터는 전화를 받지 않지 버튼을 누르니 통신장애라고 뜨고 대여를 해서라도 연결거치를 빼려고하니 대여중이라고 나오고 나와서 20분 넘게 기다렸습니다 다행히 통신장애입니다가 꺼진후 qr 대출을 누르니 자전거 대여를 할수있었고 반납할수있었습니다. 이러한 문제 많은 자전거를 30일동안 타려고하니 환불하고싶네요 남은일자만큼 환불해주세요
이거 우짜냐 맨날 없어나 고용해주면 자전거 분배 제대러 해드릴게
지금 자전거타고 멀리와있는데 잠금장치해놓은게 안풀림. 비밀번호화면 안나옴 계속타고있는걸로나와여. 전화도안받고 뭐어쩌자는건지        02591. 지금시간오후11.5분
"11번출구쪽은 7호선 이라 4호선타려면 13,14번쪽으로가야되는데 대여소가있으면 좋겠네요~"
대부분 지하철 역 근처에는 있던데 보문역에는 없네용! 생겼으면 좋겠습니다
숭실대..상도역.. 같이.. 쓴다..너무..멀..다....고통...
나의 공간 - 받은 이용권 -> 사용하기 위 받은 이용권 메뉴를 찾을 수 없네요.
한 대여소에서 빌리고 다른 대여소에다 반납가능한가요? 예)상당역 대여소에서 빌리고 낙성대역 대여소에 반납
리뉴얼 되고.뭔 회원가입에 했더니 번호오던거 발송도 안하고 참 진짜로 불편하네요
상일동역-근처 자가상일동역-근처 회사두 지점을 연동할 수 있게 상일동역(2번출구) 대여소 설치 건의합니다상일동역을 자주 이용하는 사람들은 보통 그 근처 자가나 회사가 있는 사람들일텐데 자전거 대여소가 있으면 애용할 것 같습니다근처 삼성엔진이어링과 고덕리엔파크쪽 대여소가 있는데 상일동역 근처에 대여소가 없어 활성화가 잘 안되는것 같습니다.
따릉이 통화하기가하늘별 따는것보다 difficult! 2018.7.14(토)  오전 7시 30분경        중앙대학교 정문앞에서  <따릉이> 자전거(SPB-04246)를대여받고  07시40분경 국립서울현충원앞(동작역8번출구옆)에다 반납하였는데 현재까지(13시20분)  반납안_다는 문자만. 계속오네요.  ㅜㅜ;
"동일한 질문을 일곱번째 합니다.왜냐구요?답변이 없으니까어려운 질문도 아닌데 왜 답변을 안하는지 몹시 알고 싶네요. 몰라서 답변을 못하는건지 가치없는 질문이라고 무시하는건지...답변 좀 해주세요. 별로 중요하지 않은 질문일 수 있는데 정말 알고 싶으니까 좀 알려주세요. 별로 어려운 질문아니잖아요.답변할 때까지 질문 올릴거고 일정시간 지나면 다른경로 통해 문의하겠습니다.각설하고 주행거리 계산방법 좀 알려주세요.퇴근할 때 이용하는데 매번 똑같은 루트를 이용합니다. 다른 곳으로 빠지는 일 없이 처음부터 끝까지 동일한 길을 (여의나루~방화역)그런데 주행거리 차이가 많이나네요7.5일 15.4km(40분), 7.4일 15.3km(40분), 7.3일 14.1km(38분), 6.29일 15.4km , 6.22일 14.3km...날짜에 따라 1km 이상 차이가 나기도 하는데 어떻게 계산하기에 이렇게 편차가 큰지바쁘시더라도 알려주세요"
개선예정이라고 하는데 정확히 언제 개선되나요?
연남동 경의선숲길공원주변 설치부탁드립니다. 그리고 반납 하는곳이 너무 부족하여 불편을 해소할수있게끔 반납장소가 더많아야 할것같습니다.한곳에 많은 자전거보다 5대정도로 적더라도 전철역주변과아파트주변200~300m이내에 따릉이가 하나씩은 있었으면 좋을거 같다는 저의 마음입니다. 어찌되었든 서울시의 따릉이 잘이용하고 있습니다.감사합니다.
추가과금결제에서 신용카드로 결제가 안되네요
사용방법이 영 쉽지가 않아 구매후 사용하는데 시간도 많이 걸리고 사용안내도 실제로 사용하기까지 절차및 운행실행 구조가 영 불편함. 하고 싶어도 못하게 만들어 _네요
185 마포신수공원 8번에 반납했는데 반납 문자도 안오고 반납 오류가 떴네요..
안녕하세요 자전거 타다가 지하철이나 버스를 타는 경우가몇 번 있었는데 목록에는 계속 안나와요. 제 환승카드가 16자리가 아닌 15자리라서 그런가요?확인 부탁 드려요. ?
타이어가 조금 더 내구성이 강했으면 좋겠습니다.
울현동도 설치해주세요.부턱드려요~답변으로 검토만 한다고 하지마시고 복사해서붙여써서 답변하지마시고 좀 행동실천으로좀 해주세요.~불가능하면 불가능하다 가능하면 가능하다이런식으로좀~부탁드려요~~쓸데없는곳에 설치 되잇는경우도 많은거같고 거리고 짧은지역에 뭉쳐잇는곳고잇고~율현동도 꼭좀 부탁드려요~~~~제발~~
"새로 바뀐 홈페이지 지도 확대도 되지 않고,검색도 되지 않고, 어떤 대여소에 얼마나 자전거가 있는지 뜨지도 않아요 하하하... 이 문제 좀 고쳐주세요 네이버랑 계약을 하지말고 크롬이랑 계약을하세요"
노들역 3번 출구  엘리베이터 옆에 버스정류장(이름 :상도터널노량진동 정류소) 옆에 대여소 설치 건의합니다
오늘 따릉이 자전거 타려다가 고장난거여서 실랑이하다가 30분 날리고 타지도 못했어요.고장이라고 해놓으셨으면 오래 실랑이 안했을텐데화가나네요..
"지금도 잘 사용하고는 있지만, 각 대여소 수준에서라도 고도 정보가 나오면 좋을것 같아요. 실제로 자전거타면 경사 심할때 난감하거든요."
"안녕하세요따릉이 사이트를 처음 접속 했는데, 홈페이지가 너무 엉망이네요.처음 접속한 사람이 제일 궁금한건 따릉이를 이용하는 방법인데, 너무 구석에 있어 찾기도 어렵고,특히 대여소 조회가 너무 엉망이네요. 송파구를 입력하고 조회 했더니 한군데만 나오네요...이용방법 안내 및 대여소 조회 기능을 개선해주시기 바랍니다.수고하세요~"
휘문고 사거리에 학생들 및 직장인들 삼성역과의 이동을 위해 따릉이 수요 많은데 대여소가 없습니다.조속한 설치 건의힙니다.
"신자초교입구교차로에 연결 반납하였는데, 미반납이라고 뜹니다. 단말기 눌러보니 통신장애라고 어떻게 할 방법이 없네요. 반납처리 부탁드립니다."
어플 너무 느려요대여 취소하고 5분 지나도 아직 대여중이랍니다ㅡㅡ아침에 바쁜데 어찌쓰라고?
망원역 1번출구앞자전거대여소(102번)로   <따릉이>(SPB-10187)번을 7월 12일 9시경에 반납했고 반납되었다는 멘트까지 확인했는데 반납이 안된거로 되어 있네요. 7월 13일 오전 2시경에 확인해서 전화도 안되는듯 해서 이렇게 글을 남깁니다. 시간이 늦어서 반납 장소도 가볼수 없는데 어떻게 된건지 궁금하네요 .혹시니 해서 새벽에 102번 대여소에 가보니 17번 반납대에 10187번이  그대로 있습니다~바로 뒤에 부자공아중계사사무소에  CCTV가  있는거 같으니 확인해봐도 되구요~ 02-323-3898이네요
"따릉이 덕분에 서울에 살고 있음이 감사해요. 행복지수가 탈 때마다 상승하거든요!!아주 기분이가 좋거든요!!시장님과 관련되어 일하시는 모든 분들께진심르로 감사합니다.그런데 사람이라 그런지 있는 행복에 만족하면서도 바라는 점이 또 생기네요..바로 따릉이 보관소 문제입니다.저는 회기역을 자주 가는 사람입니다.그런데회기역 근처에 따릉이 보관소가 너무 없어요.경희대학교와 삼육대, 시립대가 위치하였고경의중앙선과 1호선이 있는회기역에는 중랑역으로 가는 대교 전 아파트 단지 앞에 하나 있습니다 ㅠㅠ너무 멀어요.따릉이 하나 타자고 시립대까지 갈 수도 없는 노릇이구요.유동인구와 거주인구가 많은 회기역에 따릉이 설치소 설립을 희망하고 요구합니다!주변역만 보아도 역 근처에 하나씩은 있던대...여건이 안되나요?분명 회기역에만 없는 이유가 있을거에요.그러나 한 번더 알아봐주시고 힘써주세요.회기역 1번 출구(중랑 , 상봉뿐만 아니라 중랑천 따라 노원방면, 한강방면으로 자전거도로 이용 가능 )  하나, 2번출구로 나아가 경희대 쪽( 청량리 , 동대문, 종각까지 직진!) 하나 하면 좋겠습니다."
"티머니 이용자 분들 이미 알고계시는지 모르겠지만, 제 경우 아예 안되는 기기가 있어요.              핸드폰을 거의 가지고 다니지 않아 티머니 등록 후티머니 교통카드로 대여하고 있습니다.5월 달부터 이용했는데 오류 건으로 여러번 문의해도 제대로 답변도 안달아주시고 마지막 질문에는 아예 답변도 안달아주시고 대책도 알려주시지 않아 혼자서 해결해보고자 이것저것 시도했습니다.결론은 티머니로 대여가능한 자전거 기기가 따로 있습니다.자전거 대여시 가운데 동그란 버튼을 누르면두가지 타입의 소리가 나옵니다1. 띵~ (소리 큼)2. 띠링 (소리 조금 작음)1. 번 타입의 자전거 기기에서는 아예 대여가 안되고 이용권만료 되었다는 메시지가 뜹니다.2.번 타입의 기기에서는 큰 문제 없이 대여 됩니다.관련하여 제대로 답변도 안해주시니 직접 알아봤는데요. 이 점 이미 알고 계신지... 몰랐으면 대책 마련 부탁드립니다.+ 비밀번호 입력이 잘 안되는 기계가 너무 많아요.자전거 대여하려고 10분 이상 걸리거나, 아예 안되는 경우도 너무 많습니다."
"종로구 성균관로 25-2에 제발 설치해주세요도서관 앞, 학생회관 앞, 600주년 기념관 앞, 경영관 앞도 공간이 있고 정문이나 후문이라도 부탁드려요ㅠㅠ! 검토해 주세요 감사합니다 __"
초기화면에 지도에 대여할수있는 자전거 표시가 나와야하는데 하나도안나오고 지도만 보이네요. 오류인가요?
지하철 4호선라인인 한성대 입구역과 길음역에는 따릉이 대여소가 설치되어있는 반면  성신여대 입구역 인근에는 5분이내로 접근가능한  대여소가 없는전이 불편합니다. 특히 미아리고개예술극장은 많은 지역 주민들이 이용하는 시민극장일 뿐만 아니라 성북구에서 몇 없는 24시간 응급실을 운영하는 성북 성심병원이 도보 3분거리에 위치하고 있음에도 불구하고  길음역과 한성대 입구역 중간에 위치한 미아리고개에는 대여소가 없습니다.길음역과 한성대 입구역 사이의 거리가 먼 편인데도 중간지점인 미아리고개에 대여소가 없어 직장이 집중준포되어있는 종로까지 자전거 2~30분이면 도착할수 있음데도  따릉이 이용리 번거로워 자가용 출퇴근을 조장하고 있는 상황이오니 검토 부탁드립니다. 대여소 설치 장소로는 성신여대입구역 4번출구와 5번출구 사이레 충분한 공간리 있으며 미아리고개 에 위치한 미아리고개 예술극장앞의 공터도 충분한 공간이 있으니 검토부탁드립니다.
"혜민병원 앞에 따릉이 거치대 설치를 요청드립니다. 자양골목 시장 앞인 이 구간은 유독 버스 정류장간 사이 거리가 멉니다.그래서 반대편 차선에는 동서울우편집중국 정류장이 새로 개설 됐습니다. 하지만 반대편인 혜민병원 앞은 버스 하나 서지 않는 대중교통 황무지입니다. 그 중에서도 정 가운데 위치한 혜민 병원 근처에 따릉이 설치를 요청드립니다.  구간이 짧다거나 하기엔 근처 잠실대교 북단 방향과 광진구청 근처에는 반경 200미터 안에 두개 이상의 거치대가 설치 돼 있습니다. 그러니 혜민병원 근처에 따릉이 거치대를 설치 요청드리며, 불가시 그 사유라도 듣고싶습니다.  감사합니다."
유동인구는 많지만 태양의 집 인근에 따릉이 대여소가 없어서 불편합니다.태양의 집 앞에 따릉이 대여소를 설치해주세요.
"정기권 이용구매시  이용횟수는 어땋게 되는지, 이용시간 초과 이용시 정기권 이용 제한은?이용시 대여번호(카드) 발급은 어떻게 하는것인지?"
녹천역 1번 출구에 대여소가 설치 되어있습니다..하지만 녹천역 구조상 1번출구에서 2번출구로 이동시 도로이용이 불가합니다..자전거를 이동시키려면 갑파른 지하계단을 통해 이동해야 하는데 남자인 저두 너무힘이 들어서 이용을 못하고 있습니다..7호선 이용과 체육시설 등 편의시설 이용을 위해 중계역 방향으로 이동시 따릉이 이용이 불가한 상태입니다..그래서 녹천역 2번 출구방향(녹천역입구사거리 서울고등학교 대각선 앞) 여유공간에 대여소 일부 설치를 요청합니다..1호선과 동부간선 사이에 있는 시민들의 편의활동에 많은 도움이 될것입니다.
자전거 반납하고 다시빌리려하는데아니 화면이 계속 반납에서 안나가지면 어쩌라는거에요왜 대체 지도로 돌아가는 버튼을 안만듬?내 위치 확인버튼하고요
미사용 이용권을 없애주시던지탈퇴를 해주시던지자전거를 탈 수가 없잖아요...
영등포구 대림3동에 따릉이 설치 건의 합니다..구로쪽에만 집중되어 있고 대림3동엔 한개도 없어요..대림 3동 핏물펌프장쪽 대림 도서관쪽에 따릉이 설치 부탁드립니다.. 그리고 시간 연장을. 꼭 다음 대여소까지 가지 않고  모바일로 연장 가능 하도록 하면 좋겠고..시간을 꼭 한시간 마다 설정해서 반납 대여 하는것이 너무 번거롭 습니다.. 모바일로 간편하게 할수 있도록 건의합니다..
지난번건의에서 검토한다고 했지만 안될수도 있다는 이유를 말씀해주셔서 체크하자면일단 그 위치는 항공뷰나 거리뷰에 나오지 않는 자리입니다그리고 당연히 차량 진출입은 불가능한 위치입니다딱하나 걸리는게 한전부스인데 그건 옆에 보면 신호등도 있고 하니 한전주가 있을거라고 조심스럽게 예측해보고 제 기억이 맞다면 30m내에 전기시설 같은게 있었습니다보도 폭은 그냥 보기에는 좁지만 육교계단 아래에는 충분히 설치 가능할거라고 생각합니다( 번호가 기억이 안나지만 신대방역과 신림역 전철이 가는 길 중간에 유사하게 육교 아래 공간에 대여소가 설치돼있습니다)뭐 알아서 검토해보시겠지만 꼭 실제 답사하여 알아보시고 결정해주시길 바랍니다
안녕하세요?이전 앱 때는 큐알코드로 자전거 고장접수되면 그 자전거는 이용이 불가하게 막아놨는데 이젠 그냥 대여가 되네요이건 좋은 조치가 없어지니 매우 불편합니다.제가 방금 신고접수했는데 다음번 이용자도 저와 같이 타고나서 알게되면 2차3차 불편이나 피해가 발생할것입니다.
"안녕하세요.몇달전까지 서울시민이었지만, 현재는 성남시 수정구 복정동에 살고 있는 시민입니다. 직장은 잠실이라서 따릉이를 애용하고 싶은 마음입니다.하지만 집주변 따릉이 대여소가 장지 문정법조타운밖에 없어서 거리가 너무 멀어요.그래서 복정역에 대여소 설치를 요청합니다.복정역의 위치를 보시면 법정동기준 송파구 장지동으로 되어있고행정동기준으로 송파구 위례동, 송파구 문정2동이 양쪽으로 있습니다.때문에 서울시에 포함되는 곳이라 보여지고있으며 따릉이 대여소가 있어 마땅한 곳이라 생각됩니다.저와 같은 근교 경기도의 성남시민도 함께 이용하면 좋다고 생각됩니다.또한 복정역은 출퇴근 시간에 지하철 입구인 바깥 보도부터 줄서서 지하철을 타야할만큼 복잡하기때문에 따릉이 대여소가 설립된다면 교통문제도 작게나마 해소 될 것 같습니다."
"어플 업데이트되어 반응 속도도 빨라지고,관관안내를 하고 있기에 영문 페이지 확인해보니,메뉴도 보기 좋게 잘 변경된 갓 같습니다. 다만 선택메뉴 일부가 아직 번역이 되지 않응 것 같아 수정해 주시면 좋을 것 같습니다."
서울시 따릉이 마지막 업데이트가 2016년 12월12일이고 버전이 1.0.9 던데요...더이상 업데이트는 없는건가요? 리뷰를 보니 결재오류도 많고 대여소 정보도 엉터리라는 글이 많이올라와있던데 답변도 없더라구요.앱 관리는 따로 하지 않는건지요? 업데이트는 언제 하나요?정기적으로 관리해야하는거 아닌가요?
"반갑습니다.오늘 아침에 이용을 하려고 했는데3대중 2대는 통신에러 나고, 한 대는 대여를 해도 거치대가 분리되지 않더군요.이용내역 확인해보시고 해결좀 해주십쇼"
"몇 번을 올려도 제 글만 몇 달째 답변 대기상태네요. 같은내용 더 최근에 작성된 글은 답변이 되었는데요. 다시한번 작성합니다.  저는영등포구 양평동 살고 있는 대학생입니다. 제가 살고 있는 곳은 아파트가 너무너무 많이 몰려있는 양평현대2차 아파트입니다. 바로 옆에 3차 아파트, 또 바로 맞은편에 6차아파트, 그 앞에는 선유중학교와 선유고등학교까지 거동인구가 너무너무너~무 많은 지역입니다. 하지만 가장 가까운 따릉이 정거장은 걸어서 10분. 제대로 마음먹지 않으면 사실 엄두가 잘 안납니다. 그래서 중앙에 거치대 하나만 설치해주시면 아파트 거주민과 중고등학생 회원가입수도 늘고 정액권을 구매하는 사람도 크게 늘어날 것으로 예상합니다. 고려해주세요! 감사합니다 :)"
마곡역 교차로에서 마곡역센트럴푸르지오시티 오피스텔과 할스테이트오피스텔 있는 쪽에도 대여서 설치해주시면 감사하겠습니다 현재 있는 쪽보다 이 곳이 이용자가 많을 것 같은데 추가 대여소 설치 검토 부탁드려봅니다.
자전거 바구니에 두고 내린 분실물은 찾을수 없나요?        내가타려던바구니에 있는 분실물을 신고할수 있는         메뉴가 있었으면 합니다.          분실울찾아주면 포인트도 주고 얼마전 바구니에           전자제품 두고 내려 분실한 시민이
기존에  정기권으로 1시간권을 사용하고 있는데 2시간권으로 변경할 수 있는 방법이 있는지요?없다면 개선 바랍니다
아니 대체 어떻게 이용하라는건지이런 대중이 이용하는건 정당히 정책을 바꿔야지뭐 번호 네자리 계속 틀렷다 나오고 뭘 어캐하란건지 몰ㄷ겠네요 적당히 패치하세요 매번 어떻게하란겁니까
기존버전 앱을가지고 있는 사람업데이트 후 작동안되는 버그있음설치되었던 앱을 지우고 다시 설치하니이제는 정상작동 되네요...참 번거롭게 만드셨다 ㅠㅠㅠㅠ  ㅉㅉ
작동이 안돼요로그인하고 지도까지 보이는데그다음 지도에 보이는 것은 지도 뿐 ㅋㅋㅋㅋ주변대여소 검색도 안돼고 참나..와이파이 문제 아니고 폰 데이터 쓰는데앱에 문제가 있네요오히려 예전 앱보다 더 못하네요서울시에서 이앱도 세금 쳐 들여가며 만든 수준이이정도 밖에 못해요? 참나..참고로 폰 겔럭시7노트입니다.
따릉이를 타면서 느낀 점 중에 하나가 이보다 더 좋은 자전거를 더 비싼 돈을 지불 하더라도 탈 의향이 있다는 것입니다.그래서 대여소에 특정 비율로 사제 MTB 수준의 자전거를 비치하여 좀 더 높은 가격에 운영하는 건 어떨까요?
삼청동에는 창와대 앞길만 대여소가 있습니다그나마 대여자전거가 없을때가 더 많습니다.국무총리공관앞 광장에 대여소 추가설치해 주시면 감사하겠습니다.청와대 직원들도 많이 이용하다 보니퇴근시간 이후에는 자전거가 거의 없습니다.관광객도 많이 이용할 수 있으니 긍정적으로 검토 바랍니다
안녕하세요.어플 지도상에 물방울모양 안떠요. 어플바뀌고 한번도 뜬적이 없어요.어서 고쳐주세요
대여소 위치 뜨지도 않고 지도는 맨날 먹통이고 잘 되지도 않고 느리고사용하는데 정말 너무 불편해요제발 어떻게 좀 해주세요
한전아트센터앞 (2299) 대여소 설치가 완료되었으에도 장기간 미운영중인데 그사유가 궁금합니다조속히 운영부탁드립니다.
안방학동에 대여소가 하나도 없어서 주민들이 이용하지 못하고 있습니다. 이곳은 방학역까지 거리도 멀고 버스도 방학역까지 한번에 가는게 없습니다.그러므로 방학2동 주민센터 앞에 설치 되었으면 합니다.
"혹시 서울특별시 서초구 서초대로 360 근방에 대여소가 추가될 예정이 있는지 궁금합니다.경부고속도로가 지나는 다리 밑으로 하나 생기면 좋을 것 같습니다.추가로 현재 홈페이지 및 앱에서 보여주고 있 ""대여소 조회"" 페이지에 현재 설치된 따릉이 대여소 표시에 추가로 ""추가 예정인 따릉이 대여소도 함께 표시""되면대여소 추가 의견을 올리기 전에 검색 해 볼 수 있어서 좋을 것 같습니다."
"안녕하세요 따릉이 시스템이 잘 구현되어 즐겁게 이용하고 있는 시민입니다.홈페이지에 로그인시에https://bikeseoul.com/login.do아이디와 비밀번호 입력 후 로그인 버튼을 클릭해야 로그인 할 수 있는데저 같은 키보드입력을 즐겨하는 사람은 아이디와 비밀번호 입력 후 ""엔터(리턴)"" 키를 눌러서 로그인 합니다.대 부분의 잘 만들어진 시스템은 다들 엔터로 로그인을 지원하는데요, 따릉이 홈페이지에서 조금 아쉬운 부분이네요.엔터 키로 로그인 할 수 있도록 되었으면 좋겠습니다.감사합니다."
"요즘 서울시에서 대여소를 조금씩 줄여나간다는 소식을 들었는데요. 방이동 한양3차아파트 앞에 있던 정류소에 잠정적으로 중단한다고 적혀있던데 언제까지 중단하는건지 아예 없애는 건지 궁금합니다... 정류소 사용자가 꽤 많았던 것 같은데(자전거 반납 수가 엄청 많거나, 자전거 수가 아예 없거나 한 경우를 많이 봐서 그렇다고 추측했습니다) 이대로 없어지지 않았으면 하는 마음에 끄적여봅니다"
서호 사거리 부근에는 설치예정은 없는건가요??
낮에 대여 가능한 자전거 수가 너무 적습니다지금도 대여 가능한 자전거가 한대도 없습니다 예전부터 평균적으로 낮에 자전거 숫자가 적은데 뭔가 대책을 세워 주셨으면 합니다 그리고 지금 자전거를 채워 주셨으면 합니다
"몇달동안 잘이용했는데ㅈ갑자기업애다니요다시설치해주세요 그쪽주변이 지하철역  남구로, 구디,가산중간에있늣데 역까지 왔다갔다하기최적의장소인데 갑자기업애다니요ㅡㅡ 다시 옆에다해주던좀ㅈ이럼환불해야되잖아여"
홈페이지 회원 가입후 비번등 수정이 안되고 카드 등록은 어디서 하나요?
"대림동 지역이 타 지역에 비해 설치장소가 상대적으로 부족합니다.대림 우성아파트 사거리와 대림1동에 아파트가 모여있는 장소(한신, 갑을, 신동아1차, 2차) 부근에 설치가 필요합니다.사진을 첨부하였으니 검토 부탁드립니다.감사합니다."
"매일 저녁 가리봉주민센터에서 이용햇는데, 갑자기 폐쇄하시다니 너무 한것 같아요. 구디역 앞에도 있지만, 거기는 유동인구가 많아서 항상 자전거가 없어서 이용하기가 어렵습니다.신호등 설치 때문이라면 다른 곳으로 이동해서라도 인근에 설치해주세요 ㅠㅠ너무 멀어서 사용하기가 어렵습니다."
안전수칙에 그림과 설명이 하나씩 밀렸어요.가령... 핸들을 놓거나 이어폰을 사용하지 않는다는. 설명에.. 그림은..  자전거를 끌고 횡단보도를 건너는 그림이예요.확인 후 수정 해 주세요.
지도위에 물 방울이 안보이는대 어떡해 해야보이나요?
안녕하세요. 교통비가아까워 교통비를 절감하고자 매일 30키로 가량을 자전거로 출퇴근하는 소시민입니다. 현재 가리봉동주민센터가 폐쇄되었습니다. 신호등을 설치하는 이유로 폐쇄하였는데 근처따릉이 거리가멀어 매우 불편해졌습니다.그근방에 임시대여소를 설치하여 대체하는것도아니고 이렇게 갑작스럽게 폐쇄를 겪으니 하늘이무너지는 심정입니다.가리봉동주민센터 근방에 따릉이대여소 설치를 신청합니다. 감사합니다.
"안녕하세요,신분당선 강남역 근처 또는 역삼1동 주민센터 근처 대여소 설치를 건의합니다.제가 주로 가는 목적지라 건의 드리는 것이긴 한데, 그 지역이 살짝 따릉이 음영지역인 것 같기도 합니다.감사합니다."
"'서울자전거 따릉이 알림톡' QnA에서 '대여가 안되요!' 맞춤법이 틀렸습니다.""대여가 안돼요""로 수정하여야 옳은 표현입니다.참조 사항으로 국립국어원 답변 목록을 기재합니다.[네이버] 우리말 바로 쓰기 : '안 돼요'와 '안 되요' https://ko.dict.naver.com/rescript_detail.nhn?seq=6376'안되다'의 어간 '안되-' 뒤에 어미 '-어'가 붙은 '안되어'가 줄면, '안돼'의 형태가 됩니다. 따라서 '무엇이 안돼요.'와 같이 적습니다.[국립국어원] 묻고 답하기 - 온라인가나다 - 상담 사례 모음 : '되요'와 '돼요' https://www.korean.go.kr/front/mcfaq/mcfaqView.do?mn_id=62&mcfaq_seq=2788&pageIndex=1‘돼요.’로 적습니다. ‘되-’는 ‘되다’의 어간이고, ‘-요’는 보조사입니다. 용언 어간 뒤에 어미가 붙지 않고 바로 보조사가 붙을 수 없습니다. ‘되다’의 어간 ‘되-’ 뒤에 어미 ‘-어’가 붙은 ‘되어’가 줄어든 형태인 ‘돼’ 뒤에 보조사 ‘-요’가 붙은 것이므로, ‘돼요’의 형태로 써야 합니다."
사용하고 싶을 때 해야지 매달 정기 결제를 필수 선택으로 강요하는 이유가 이해가 안됩니다. 개선해주세요^
손가락하나로 확대 축소가능하도록 +-버튼 만들어 주실수있는지요?있으면 편하겠네요.
2012년 파리에 갔을 때 파리공공자전거 벨리브를 타고 너무 부러웠고 우리도 생겼으면 하고 바랬었습니다.그러다 서울에도 따릉이가 생기고 벼르다 드뎌 따릉이로 출퇴근 하기 시작한지 1달되었는데....헬멧을 써야한다니 이젠 못 탈 것 같아 넘 아쉽습니다....ㅜㅜ누가 썼을지 모를 헬멧을 쓰기도 찝찝하고 출퇴근 길에 이용하는 거라 땀나고 더운데 머리 눌리고 그 머리로 하루를 보낼 자신이 없습니다....옷은 갈아입고 에어컨 바람 좀 쐬면 되는데...헬멧... 안쓰면 안될까요~??정말~~ 아쉽습니다.
시장님 저는 서초구 잠원동에 사는 김상근입니다.시장님 시민의 건강과 환경을 위해 누구나 자전거를 쉽게타는걸 바라시죠 중요한건 쉽게 빌리고 추가금이 발생하면 노인들이나 누구도 쉽게 결재할수있도록 개선해주십시요동사무소에서 발부한 주민등록증이상 신뢰할수있는게 어디에 있나요 주민번호 휴대전화 카드 본인 세종류만 확인해도 불편할탠대 무슨 공인인증서가 더필요한가요 재발 많은 시민들이 이용할수있게 책상머리에서 자판기 행정 하지마시고 현실을 직시 해주십시요
2140  신림1교교차로 대여소는 왜? 그리도 통신장애가 잦습니까? 대여가 안되서 지각할때가 너무 많습니다.반납이 안되서 애먹은 적도 있구요.               근본적인 수리를 해서 이러한 불편을 겪지 안토록 해주시기 바랍니다.
지도에 물방울이 안나와서 결국 예약 못하고 걸어갑니다.버튼도 누르기 힘들고.앱이 왜 이모양이 됐는지... 환불하고싶네요.문의사항에 사진첨부는 안됩니까?
GS6안드로이드/ 이렇게 불편한 앱은 오랜만이네요 고장신고할때 QR코드로 신고하는 기능은 어디로 사라졌는지 아무리 봐도 안보여서 숫자 직접 입력했네요 아무리봐도 서울시에서 따릉이 쓰지 말라고 만든 앱 같아요 원상복구 강력히 요청합니다
"영등포역, 신길역과 여의도 사이 구간은 직장인 출퇴근 시간 이용자가 많은 곳입니다.그래서 아침 출근 시간에는 영등포역이나 신길역에서 출발하여 여의도 방향으로 이용자가 집중되고퇴근시간에는 여의도(특히 금융감독원, KT 앞 대여소 중심으로)에서 영등포역 방향으로 이용수요가 집중됩니다.자전거 배치에 이런 점이 제대로 고려가 안되다 보니 아침에는 8시도 안되어 영등포역 주변 대여소에 자전거가 없고,퇴근시간에는 특히 금융감독원, KT 앞 대여소의 경우 6시도 안되어 이용할 자전거가 없습니다.이 구간 자전거 배치를 늘려주던지, _퇴근시간에 재배치를 신속하게 해주시기 바랍니다.출퇴근시간에 이용하려고 정기이용권 구매를 했는데 도대체 이용할 수가 없습니다."
"갤럭시노트4 사용중입니다. 이전 버젼은 구리긴 했지만, 그래도 작동은 제대로 했는데요.1달전인가, 2달전인가 새로운 모습으로 바뀐 뒤로는 제대로 되는게 없습니다. 일단 되는 건, ""QR코드 대여"" <-- 이것도 여러번 눌러야 한번 가까스로 됨즐겨찾기 대여소: 검색자체가 안됨지도: 지도로 여의도 찾아가면, 지도에 아예 대여소가 표시가 안됨카드등록: 후불카드는 자전거에서 등록하라고 표시되어 있는데, 막상 자전거를 보면, 등록하는 버튼이 표시가 안됨오늘 아침 출근길에도 모든 자전거 다 연결거치되어 있는 바람에, QR코드 대여 마저 못했습니다. 저만 그런건지 우선 알려주시고, 저만 그런게 아니라면, 언제쯤 어플 수정이 되는건지도 궁금하구요."
고장난 자전거를 신고하고 싶은데 아침 바쁜 출근에 자전거를 사용하는 형국이라 신고전화를 할 시간이 마땅치고 않고자전거에 일련번호를 직접 확인기입하는 것도 불편하여 고장난 자전거를 대여했더라도 고장신고를 내기가 어렵습니다. 따라서 대여한 자전거의 일련번호를 조회할수 있다면 대여반납후에도 일련번호를 확인할 수 있게 하여  고장신고를 할수 있다면 따릉이의 고장신고율을 끌어올릴수 있을것 같습니다.
카드 등록해놓은건 추가과금 내라하고 내려고 하면 결제가 안되는데... 고쳐주세요
안녕하세요 수고많으십니다다름이아니라 강북구 수유동 우이경전철 화계역이나 아니면 화계사앞 한신대학교 사거리에  따릉이 자전거  대여소가 하나생겼으면 너무너무 좋겠습니다그러면 운동삼아 수유전철역이나 미아역까지도 타고가면 건강에도 굉장히 좋을같습니다 꼭좀 심사숙고 하셔서 둘중에 한곳은 꼭생겼으면 정말좋겠습니다 부탁드립니다 ^^
안드로이드 앱 오류난지 한참 지났는데 언제 고치나요?
안녕하세요.  대여소가 반드시 필요한 곳입니다 주소 : 서울시 구로구 디지털로31길 12 앞 이유 : 1. 유동인구가 구로디지털에서 가장 많음.           2. 지하철과 거리가 있어서 자전거 활용이 큼           3. 버스가 거의 없는 곳임
"기존에 시스템은 외국인도 이용할수있게 만들었다 .왜 갑자기 아무런 공지사항도 없이 외국인은 사용할 수 없게 만들었나요? 결제방법을 LGU+ 바꾼후에 이런 문제가 발생했다고 하는데 그럼 미리 결제방법을 교체하기전에  이런것 체크도 않했단 말인가? 외국인도 사용할수있게 다른 대안방법을 만든후에 시스템을 바꾸던가...콜센터 직원과 통화는 하늘에 별따기요 !겨우 연결된 콜센터 직원에게 추가요금 결제방법을 문의하니 직원도 모른다고 한다...1 구멍난 시스템을 미리 체크도 않해,2 공지사항도 팝업창에 없어, 3 콜센터 직원연결은 하늘에 별따기,4  직원에게 문제 해결방법도 교육도 하지 않아"
"기존에 시스템은 외국인도 이용할수있게 만들었다 .왜 갑자기 아무런 공지사항도 없이 외국인은 사용할 수 없게 만들었나요? 결제방법을 LGU+ 바꾼후에 이런 문제가 발생했다고 하는데 그럼 미리 결제방법을 교체하기전에  이런것 체크도 않했단 말인가? 외국인도 사용할수있게 다른 대안방법을 만든후에 시스템을 바꾸던가...콜센터 직원과 통화는 하늘에 별따기요 !겨우 연결된 콜센터 직원에게 추가요금 결제방법을 문의하니 직원도 모른다고 한다...1 구멍난 시스템을 미리 체크도 않해,2 공지사항도 팝업창에 없어, 3 콜센터 직원연결은 하늘에 별따기,4  직원에게 문제 해결방법도 교육도 하지 않아"
"기존에 시스템은 외국인도 이용할수있게 만들었다 .왜 갑자기 아무런 공지사항도 없이 외국인은 사용할 수 없게 만들었나요? 결제방법을 LGU+ 바꾼후에 이런 문제가 발생했다고 하는데 그럼 미리 결제방법을 교체하기전에  이런것 체크도 않했단 말인가? 외국인도 사용할수있게 다른 대안방법을 만든후에 시스템을 바꾸던가...콜센터 직원과 통화는 하늘에 별따기요 !겨우 연결된 콜센터 직원에게 추가요금 결제방법을 문의하니 직원도 모른다고 한다...1 구멍난 시스템을 미리 체크도 않해,2 공지사항도 팝업창에 없어, 3 콜센터 직원연결은 하늘에 별따기,4  직원에게 문제 해결방법도 교육도 하지 않아"
안녕하세요아침 출근용으로 6개월 결제했는데백토공원에 이용자가 많아 아침에 이용할 자전거가 없네요증설해주시든지아니면 송파레미니스근처 오륜4거리나 송파레미니스역 근처에 따릉이자전거 설치 부탁드립니다 오금역 개롱역 방이역 이용자들에게 아주 많이 유익할것 같습니다
안녕하세요~ 따릉이를 잘 사용하고 있습니다. 선정릉역은 9호선과 분당선이 다니는 곳인데  역 근처 따릉이가 없습니다. 혹시 선정릉역 주변 따릉이 설치 계획은 없을까요?
2시간 프리미엄 결제해서 어제부터 이용했는데 어젠 분명 2시간 확인하고 탔어요근데 오늘 타다보니 1시간 이용으로 나오더라구요지금 도중에 반납하고 걸어가고 있는데여긴 고객센터 번호나 통화할 수 있는게 없나요?
건대입구~ 어린이대공원역 사이에 따릉이 있으면 좋겠습니다
중랑천 중랑교 에서 한강으로 내려가는  왼쪽방향으로갈때군자교지나서부터 왕십리부근 날파리가 심각하게많습니다. 하수구에서안을깐건지 눈 코 입 다들어옵니다수만마리는되는듯합니다서울시에서하는거면 날파리방역좀해주세요너무심각해서 한강가지도못하고 성동교로올라왔네요
"VISA Mastercard 안받습니다. 외국 고객이있어요.Since the 따릉이 app has changed, there is no option for foreigners to pay for vouchers with a credit card. There is only one option for a Chinese bank. Why are VISA and Mastercard no longer accepted? How can foreigners from other countries use the service now?"
성동구 성수2가3동주민센터 근처(자세히는 가스충전소 건너편)에 뚝방길입구가 있는데 여기랑 상원버스정류장쪽 대여소좀 설치해 주세요...산책길이라 유동인구가 많은 편인데도 뒷쪽에 금호아파트 이후로 한양대가는길쪽으로랑 큰 도로변인데도 대여소 찾기가 힘드네요...
이용권 결제하고 지도 들어가면 물방울이 아예 안떠요-_ㅠㅠㅠㅠㅠ검색해도 아무 결과도 안나오고..홈페이지에서 하려고 홈페이지 들어왔더니물방울은 있는데 눌러도 '대여' 버튼은 없고 '확인'만 뜨네요. 그래서 대여할 수가 없어요..일단 환불했는데 이거 저만 그런건 아닌거 같은데 언제 고쳐지나요
"메인 화면으로 이동할 때 마다 gps 설정 문의하는데 정말 짜증납니다.  평소 gps 기능 꺼놓고 사용하는데... 백번 양보해서 처음 접속할 때는 설정여부 팝업 띄워 준다는 건 그렇다치고 왜 다른 메뉴로 이동할 때 마다 팝업창이 뜨나요? 그것도 두번씩이나??? 친애하는 운영팀 & 개발자 분, gps 기능 꺼놓고 따릉이 이용해 보세요. 팝업이 얼마나 불편한지... 개선사항에 포함하는 방안 검토한다고 얘기했었는데 왜 지금 못바꾸나요? 왜 한꺼번에 모든 문제를 해결하려고 하나요? 간단한 건 간단한대로 빨리 빨리 반영해 줘야 시민들 불만이 늘어나지 않죠? 제안해도 가타부타 답변도 없고 개선도 안하고... 일하는 방식이 참으로 이해하기 어렵네요."
하 쓰라고 만든 어플 맞나요.어플 업데이트 되고 제대로 작동하는 기능이 없네요;;돈 내고 이용도 못하는건 뭐죠
"동일한 질문을 여섯번째 합니다.왜냐구요?답변이 없으니까어려운 질문도 아닌데 왜 답변을 안하는지 몹시 알고 싶네요. 몰라서 답변을 못하는건지 가치없는 질문이라고 무시하는건지...답변 좀 해주세요. 별로 중요하지 않은 질문일 수 있는데 정말 알고 싶으니까 좀 알려주세요. 별로 어려운 질문아니잖아요.답변할 때까지 질문 올릴거고 일정시간 지나면 다른경로 통해 문의하겠습니다.각설하고 주행거리 계산방법 좀 알려주세요.퇴근할 때 이용하는데 매번 똑같은 루트를 이용합니다. 다른 곳으로 빠지는 일 없이 처음부터 끝까지 동일한 길을 (여의나루~방화역)그런데 주행거리 차이가 많이나네요7.5일 15.4km(40분), 7.4일 15.3km(40분), 7.3일 14.1km(38분), 6.29일 15.4km , 6.22일 14.3km...날짜에 따라 1km 이상 차이가 나기도 하는데 어떻게 계산하기에 이렇게 편차가 큰지바쁘시더라도 알려주세요"
두달 전부터 따릉이 이용하고 있는데 정말 좋은 시스템이더라구요. 예전엔 거들떠 보지도 않았는데 한번 이용하고선 너무 좋아서 저희 회사동료들에게 소개해서 모두 6개월 정기이용권 구매해서  출퇴근시 이용하고 있어요. 문제는 6.20일을 기점으로 따릉이 서비스가 엉망이 됐다는 겁니다. 앱 변경하기 전에는 큰 불편없이 사용할 수 있었고 문의사항에 대해서도 성실한 답변을 받았거든요. 그런데  6.20일부터 앱이 엉망이 됐고 문의사항에 대해 거의 답변을 안하고 (대여소 설치 요청에 대한 의미없는 답변은 있었죠) 있네요.  앱이 엉망일 수록 클레임 및 문의사항에 적극적으로 대응해야 할텐데...개인적으로 따릉이가 계속 운영되길 희망합니다. 이를 위해 시민들이 제기한 앱 개선요청 사항 적극적으로 반영하고 문의사항에 대해서도 빠르고 성실한 답변 부탁합니다. 문의사항 보면 전담인원이 한명만 있어도 대응 가능할 것 같은데 왜 아예 답변을 안하는건지 이해가 안되네요.  정말로 앱 개선할 자신 없으면 체면 무시하고 그냥 예전 앱으로 되돌려 주세요. 실패 인정하는게 두려워서 서울시민들 불편함 외면하지 마시고. 전체적으로 보면 예전앱이 훨씬 사용하기 편합니다. 개인적으로 앱이 바뀌고 좋아진 부분은 자기 의견만 일괄적으로 선택해서 볼 수 있는 메뉴가 있다는 겁니다. 앱 변경하더라도 이 기능은 계속 유지해 주세요.
이거 뭐 어디에 몇대가 있는지 알아야 이용을 하지.. 혹시 공무원이 직접 제작하거나 공무원 지인이 운영하는 회사에서 만드는 건 아니죠? 이것도 하청에 하청에 하청으로 중간에 돈 다 떼먹고 쥐꼬리만한 개발비로 개발자 갈아 넣어서 만드는 거 아니죠?
"고척1동 고척시장 근처에 자전거를 놓을 수 있는 넓은 공간이 있습니다 교촌치킨 앞에 운동기구들 있는 곳에요 그곳에 대여소 설치하면 고착중학교 학생들, 시장 이용객들 등 많은 사람들이 편리하게 이용할 수 있을 것입니다 꼭 설치해주세요"
어플에 대여소간 최단거리 안내기능 있었으면 좋겠어요
예전 어플도 만만치 않았지만 업뎃이후 더 쓰레기가 되가는군요오죽하면 답답한 사용자가따릉이 어딧어라는어플을 개발 했을까요.많은 이용자가 어플에 대해 이야기해도 피드백이 않되고 있습니다               ㅁ
한시간째 접속 안되는데환불이라도 해주쇼기본적으로 건의사항 비공개로 설정되 있는거 봐라일처리는 그지같은데컴플레인은 서로 못보게 할려고 꼼수는 ㅋ이러니 욕 먹지
<따릉이 자전거 수요가 몰리는 대여소 환경 개선에 대한 건의>현상>- 따릉이 자전거 수요가 몰리는 대여소의 경우 특정 거치대에 자전거가 굴비 엮듯 지네 같이 자전거가 주르륵 연결된 경우가 많다- 자전거 지네(?) 옆을 보면 한산한 자전거 거치대도 보인다.- 자전거 지네(?)는 미관상 보기 좋지 않고 도로 통행에 지장을 주기도 한다.원인>- 이 현상은 대여자가 빨리 대여 하고 싶어함에 기인.- '연결거치'가 되어 있는 거치대는 '단독거치' 거치대 보다 자전거 대여가 어렵다- 따라서 사람들은 '단독거치'를 우선 선호한다.제안>- 개인이 자전거를 분배하여 대여소 거치대를 정리하면 2시간 이용권을 준다. (자전거이용권 1회 구매시 24시간 사용가능 이므로 이용자 입장에서 본인의 수고만 하면 되는 것)└ 정기대여권을 갖고 있는 사람도 2시간 이용권이라면 솔깃할 듯.기대효과>- 이기심이 우리의 삶을 풍요롭게 한다 - 정기적으로 따릉이 자전거를 배분하시는 분이 오셔서 관리 하기 전에 대여소 자전거가 정리 되어 있을 것이다 -> 자전거 배분하시는 분 근무시간에 여유가 생길 수 있다.- 자전거 대여소가 시민들에 의해 상시 관리되어 미관상 보기 좋게 될 것이다.
앱 개편되서  나아졌나 했더니 더욱더 쓸수가 없게_네요따릉이 라는 좋은 정책 만들어 놓고 왜 이렇게 운영히는지 이해가 안되네요. 기존 앱은 느려도 대여라도 _지 이번건 아예 대여소 로딩이 안되는 수준.비싼돈 들여놓고 기본적인 것 부터 이용이 안되니 원인터페이스가 문제가아니라  어플 최적화가 시급합니다.
앱 바뀌고 나서 결제하고 쓸수가 없너요지도도 안되고 대여소 선택도 안되고앱 쓰레기 네이제 다시는 이용 안한다미친 이딴식으로 운용하다니
"지도는 확대하면 움직이지도 않아, 검색해도 대여소는 나오지도 않고   대여소명이나 대여소번호로 검색해야되는데 그거 외우고 다니는 사람이 어딨냐?? 다 지도로 찾지  근데 지도가 움직이질 않네?? 원래앱으로  돌려놔라 잘 쓰던 따릉이 앱  바뀌고 안 쓴다  이게 나혼자만의 생각이라고 생각하지말아라  구글플레이스토어에서 따릉이 앱 리뷰보면 죄다 쓰레기라고 욕하는 중이니까국민들 돈 받아먹으면 일처리는 좀 제대로 합시다?"
앱이 바뀌고 더 불편해졌는데 저만그런가요?문제점이 한두가지가 아니라 뭐부터 몇까지를 건의해야할지 모를정도예요어디에서 얼마의 예산을 주고 바뀐건지 모르지만 터무니가 없네요좀더 간편하고 알아보기쉽게 바뀌어야 합니다
16분 초과하여 800원 미납금액 있는데 이게 결제가 안 되네요.. 결제를 눌러도 창이 넘어가질 않고 반응을 아예 안 해서요. 해결방법 부탁드려요
1번거치대에 자전거가 한대있는데 계속 인식이안돼서 대여가안됩니다 확인해주세요
"로그인 후, 하단에서 나의 공간을 클릭하면,  아이디 옆에 등장하는 아바타가 있는데,  이 앱 자체가 그 아바타의 성별구별은 안하고 무조건, 초록색티에 짧은 머리의 남자가 아바타로 설정되어 있는건지 궁금합니다.  회원가입할때 성별이 질문사항에 있던데. 그 정보는 어디다 사용하는 건가요?"
지금 바뀐 앱은 대여소 위치가 지도에 표시가 안됩니다 대여서 조회가 안되니 이용이 어렵습니다
자주하는 질문 메뉴 한참동안 찾았네요. 꼭꼭 숨겨 놨네요.  자주하는 질문은 말 그대로 일반적으로 자주 하는 질문을 얘기하고 이런 메뉴는 앱이용자들이 쉽게 찾을 수 있는 공간에 배치하는게 매우 일반적인 앱 디자인 아닌가요?  안전수칙 안에 자주하는 질문 메뉴가 있더라구요. 생각도 못했는데 허를 찔렸네요. 도대체 안전수칙과 자주하는 질문이 무슨 연관성이 있어서 안전수칙 메뉴에 자주하는 질문을 넣어놨는지 이해 불가.  공간도 많아서 별도 메뉴로 노출시켜 놔도 아무 문제 없을 것 같은데... 많은 사람들이 쉽게 알 수 있으면 질문내용도 적어지고 따릉이 운영팀 업무에 도움이 될텐데... 자주하는 질문 메뉴 쉽게 찾을 수 있도록 개선 부탁합니다.
동교동 3거리와 신촌로터리 사이 신촌 장로교회에 대여소 설치 건의드려요.
30분째 비밀번호 오류로 계속 서 있습니다.고객센터 통화도 안되고 비밀번호는 계속 오류라고 나오고 앱은 계속 튕기고 작동도 하지 않네요. 예전에 따릉이 대여건으로 한시간 동안 고생한 뒤로 빌리지 않으려고 했는데 역시나 그때나 지금이나 나아진게 없어요. 개발자는 앱 테스트 제대로 하는거 맞나요?
"6.20일 새로운 따릉 앱이 출시되었습니다. 6.15일 신규앱 1차 오픈했다가 장애로 인해 서비스가 제대로 되지 않아 예전 앱으로 되돌아 갔다가 6.20일 다시 오픈했습니다. 하지만 신규앱에 대한 불편함은 여전하네요. 그래고 신규앱 오픈 전에는 나름 서비스도 좋았는데 신규앱 오픈 이후에는 앱이 엉망인 것 외에도 서비스도 엉망이 됐네요. 앱에 대한 불만과 개선요청사항, 사용시 문제점 등이 지속적으로 제기되고 있는데 서울시에서는 무슨 꿍꿍이인지 요지부동, 묵묵부답이네요.작금의 이런 상황을 보면 서울시에서 완전 자포자기 상태이거나 아니면 곧 따릉이 운영을 취소하려는 계획을 가지고 있는 것 아닌가 하는 생각이 듭니다. 이런 생각이 아니라면 도저히 이런 식으로 운영할 수 없을텐데요. 문제점에 대해 이런 식으로 대응하는 것은 일반기업에서는 상상할 수 없는데 공공기관이라서 그럴까요? 앱 제대로 만들지 못해서 많은 시민들이 불편함을 호소하고 있는데 뭘 어떻게 하겠다는 내용도 없고 문의사항에 일언반구도 없고... 서울시 자전거 정책과에 계신 분들, 따릉이 운영과 관련된 분들께서는 시민들의 입장과 눈높이에서 슬기롭게 대응해 주세요. 시스템 문제가 있고 개선하는데 시간이 걸리는 건 알겠는데 최소한 시민들에게 이런 식으로 응대하면 않되죠. 감추려하지 말고 문제점과 어려움 얘기하고 시민들의 의견을 양해를 구하는게 현명한 방법 아닐까요?"
고속터미널역 8-1 8-2번 출구 사이에 자전거 3대를 반납햇는데 반납처리가안되네요 자전거번호는 02998 14432 15121 입니다 반납처리완료부탁드립니다 제시간 안에 반납햇는데 과금되는일 없도록 해주시면합니다
제목이 내용
추가요금이 발생했는데 카드결재 혹은 패이코 결재가 안됩니다. 카드결재는 결재버튼 눌러도 반응이 없고페이코는 진행되다가 최종 메시지가 실패로 나옵니다. 이때문에 정기권 결재를 못하고 있어요. 추가요금이 처리안되면 정기권 결재를 못하게 되어있더라고요.
응암동 은가어린이공원근처에 대여소 설치 건의드립니다인근에 북가좌동 두산아파트와 증산역에 있는데 거리가 상당합니다따릉이로 지하철역까지 이용하고싶고공원쪽에 사람들이 많이 모여있어 이용할 사람들이 많을것으로 예상됩니다
미납금액 결제하려다가모르고 1시간 이용권 구매해버렸는데환불해주세요계속 고객센터로 전화통 2시간동안 하는데전화 연결 안되고다산은 연결되면 끊어버리고하...세금내는 시민인데 이런식으로 하시면 안되죠
"강서구 화곡 3동 주민입니다.발산초등학교  화곡 고등학교 근처 수명산 공원 입구,화곡 푸르지오  후문 등 이용 객들은 우장산 역밖에 시설 이용이 불가하기에 매우 불편함을 겪고 있습니다.사진이 첨부 된다면 설치소의 미비 여부를 한눈에 보실 수 있으실텐데 아쉽습니다화곡 푸르지오는 500천세대의 대단지 아파트로후문쪽의 시설 확충 요청합니다그럼 적극적 의견수렴 바랍니다감사합니다"
안녕해세요금천구 시흥동 은행나무 시장이나 은행나무 사거리에 설치요청드려요 제가 그쪽으로 출퇴근하는데 유동인구에 비해 대여소가 없는것이 안타까워요부탁드립니다.
안녕하세요다름이 아니라 현재 1년 일2시간 정기권 이용자입니다.제가 궁금한것은 이 2시간권이 1회권이냐는 겁니다.환승정책의 취지를 위해서는 대중교통 전후로 이용시간내에서 수차례 이용이 가능하다면 따릉이 이용이 더 효율성을 갖지 않을까하는 점인데 현재 이 부분에 대한 룰이 시행중인건지아니면 시행가능한 부분인지 알고 싶습니다.감사합니다.
6월 6일.7일 이용권 일일권으로 각1장씩 구매했는데. 결제는 됐다고하고 이용권은 온데간데없네요. 그때 서비스 불안정하다고 공지뜬 기간이었는데 확인해주세요.
"안녕하세요! 따릉이를 열심히 애용하고 있는 서울대학교 재학생입니다. 서울대입구역 주변과 대학동 인근부터 신림역까지 서울대학교 학생들과 교직원들이 많이 살고 있는 인근 주거지역에 대여소가 많이 생겨서 정말 기쁩니다 ♡.♡ 다만 관악구의 고질적 교통체증 지역인 서울대입구역~대학동의 출퇴근 시간 정체를 해결하기 위해서는 서울대학교 관악캠퍼스 인근에 대여소가 추가적으로 마련되어야 한다고 생각합니다. 주거지역에 따릉이 대여소가 있지만 따릉이를 타고 학교를 갈 수는 없으니 출퇴근 시간 관악구 내 유동인구의 상당수를 차지하는 서울대학교 구성원들에게는 무용지물이랍니다. 서울대입구역이 서울대학교 입구가 아니라는 사실은 담당자님들도 이미 알고 있으실 거라고 생각해요 8ㅅ8 서울대입구역~서울대학교까지의 이동을 해결하기 위해서 따릉이 대여소가 최소한 학교 정문에는 하나 마련되었으면 좋겠다는 간곡한 바람입니다. (물론 캠퍼스 안까지 따릉이로 가득찬다면 더 좋겠지만! 무리겠죠...? 흑흑) 긍정적으로 검토해주시고, 또 만일 불가하다면 이유를 알려주시면 감사하겠습니다. 화창하고 뽀송한 여름날 보내세요! ㅇ.<"
"이번에 새로 만든 앱에 대한 시민들 불만이 많다는 거 아시죠? 운영자 및 개발자 입장에서는 어떨지 몰라도 대부분(개인 의견)의 시민들한테는 속도, 편리성 및 서비스 측면에서 기존 앱이 훨씬 좋습니다.  적지 않은 시민들이 기존 앱으로 돌아가자고 제안하시던데 오죽했으면 그럴까요? 개인적인 평가지만 기존 앱이 100점이라면 새로 만든 앱은 모든 항목에서 30점 수준이라고 생각됩니다.  이쯤되면 신규 앱 리콜해야 할 것 같은데 리콜 안하나요?"
대여소 설치를 건의합니다.
뿐만아니라 대여소명 번호로조회해도 안나오고내 스맡폰이 이상한건가??
사유:1.탄천과 인접하여 이용률이 높음2.SH빌 아파트 및 주거밀집 지역에서 이동수단으로서의 용이함
앱을 엉망으로 만들어서 시민들 항의가 많이 들어오는 탓에 예전처럼 빨리 답변을 할 수 없다는 상황이해할 수 있습니다.하지만 답변속도가 늦은 것과 아예 답변을 안하는 것과는 차이가 아주 큽니다.검토에 시간이 필요한 질문에 답변을 못하는 점은 이해할 수 있습니다. 그런데 비전문가인 저도 답변이 가능한 간단한 질문에도 답변을 안하는 이유는 뭔가요? 개인적으로 답변을 해서 답변대기 상태로 나오는 건가요?  근데 저도 여러개 질문 올렸는데 하나의 답변도 못받았습니다.앱 변경 전에는 진짜 만족했었는데 앱 수준이하로 새로 만든 것은 개발자나 승인자 수준이 낮아서 발생한 문제라고 이해할 수 았는데 게시판 운영하는 수준은 정말 이해하기 힘드네요. 제품을 잘못 만들어 소비자 클레임이 많다면 애프터 서비스나 리콜이라도 잘 해야죠.   앱에 대한 불만이 많아 개선하는데 시간이 필요하면 게시판에 올라오는 질문들에 대해 이전 보다 더 신속하고 성실하게 답변을 해야 시민들이 이해를 해 줄 수 있는거 아닐까요? 질문에 답변도 안할거면 게시판은 왜 운영하는 건가요? 무슨 사정이 있는지 모르겠지만 운영하고 있는 거 보면 진짜 한숨만 나오네요. 이런 생각을 가지고 계신 분이 천만 서울시민을 대상으로 한 공공자건거 정책을 운영하고 있다니...
"메뉴에 공지사항과 따릉이 소식이 구성되어 있는데상대적으로 잘 보이는 곳에 메뉴가 배치되어 있는 따릉이 소식에는 아무런 글도 없고 몇 개의 글이 올라가 있는 공지사항은 맨아래 이용약관 옆에 배치되어 있네요. 공지사항의 중요성이 낮지 않을 것 같은데 이런 건 메인화면에 상단에 배치하는게 더 좋지않을까요?  메인화면 상단에 있는 알림은 또 무슨 기능인가요?  공지사항, 따릉이 소식, 알림 각각의 용도가 어떻게 되나요?  잘 생각해 보시고 통합할 가능성 있으면 통합해서 심플하고 명확한 메뉴 만들오 주세요. 괜히 의미도 애매하고 사용하지도 않는 메뉴 집어 넣으려고 글씨 작게 만들어서 시민들 불편하게 만들지 마시구요.이번 앱 개발자 수준은 시민들 수준 보다 많이 낮은 것 같네요"
지도에 대여소 물방울이 뜨지 않아 대여가 불가능하네요 어찌 해야 되나요 도와주세요
카드등록은 가능한데 전처럼사용하려하면 결재창에 티머니자체가 안나와서요~ 혹시 뭔가 다른걸 해야되나요?
"마포구 염리동 동도중학교 앞 또는 건너편에 대여소 설치를 건의합니다.학교와 아파트 그리고 자전거 도로가 있는 공원입구라 이용자가 많습니다만 대여소가 없고, 최근에는 동도중학교 건너편 버스정류장에 적당한 공간이 생겨서 설치하면 좋을 것 같습니다."
"안녕하세요? 영등포구 양평동 살고 있는 대학생입니다. 제가 살고 있는 곳은 아파트가 너무너무 많이 몰려있는 양평현대2차 아파트입니다. 바로 옆에 3차 아파트, 또 바로 맞은편에 6차아파트, 그 앞에는 선유중학교와 선유고등학교까지 거동인구가 너무너무너~무 많은 지역입니다. 하지만 가장 가까운 따릉이 정거장은 걸어서 10분. 제대로 마음먹지 않으면 사실 엄두가 잘 안납니다. 그래서 중앙에 거치대 하나만 설치해주시면 아파트 거주민과 중고등학생 회원가입수도 늘고 정액권을 구매하는 사람도 크게 늘어날 것으로 예상합니다. 고려해주세요! 감사합니다 :)"
노원역과 수락산역에는 구비되어있는데 마들역에만 없어서 이용하고 싶어도 애매해서 이용하지 못하고 있습니다. 마들역에도 설치 건의 부탁드립니다.
석촌역부터 고분군일대 거치대가 없는것같습니다 설치 부탁드립니다
이용시간 초과로 추가금 결재와 관련하여 자동결재외에 단발성 결재는 도입이 안되나요본인명의외 결재수단이 필요합니다그리고 휴대폰 소액결재로 추가금액납부등록은 가능하면서 추가금액 결재수단에 휴대폰은 없네요 이용설명서에는 보이는데 시스템구축시 누락된건가요가입관련도 마찬가지입니다 네이버나 카카오톡같이 디바이스와는 독립적인 방법이 도입된건 환영할일이지만 여전히 본인명의의 휴대번호를 필수로 요하는건 실효성이 떨어지네요
송파2동 주민센터 앞이나 건너편 자전거 공기주입기 앞쪽 대여소 설치 건의합니다.
안녕하세요. 따릉이 이용시 이용권 결재가 매우 불편합니다. 후불교통카드로 버스 지하철 다 탑승하는데. 탑승전에 탑승권 매번 구매하는 거랑 비슷합니다. 일괄적으로 후불교통카드 = 결재지불자  및 탑승자 신원 확인된 상태이므로. 교통카드로 별다른 조작없이 탑승시간만큼 추가요금 결재하되 24시간 주기내에서 과금체계를 정비하면 획기적으로 이용편의 증개되고. 시민 만족도 높아질 것입니다.정기권처럼 자주 이용하는 경우 등에 한하여서도. 마찬가지로 앱에 등록된 교통카드에 권한 부여에 따라. 자동과금하면 번거로움이 줄어들 것입니다.감사합니다.
따릉이 애용후 탄소절감 칼로리 탑승누적거리 등의 이용내역이 사라졌습니다.  예전처럼 내역에서 확인할수 있도록 부탁드립니다.그리고 앱 글씨가 너무 작아 읽기 불편합니다. 아울러 위치 설정 없어도 따릉이 통해 위치확인 가능한데. 단말기 위치자꾸 설정하라고 하네요. 최소한 개인폰에는 위치 꺼놓을 귄리 부탁합니다. 어차피 필요하면 위치 꺼놓아도 통신망 통해 알수 있습니다.감사합니다.
지도에서 물방울 뜨지도 않습니다 몇일을해도 안뜹니다 일주일동안 못 쓰고 있습니다. 사이트 바뀌고 너무 불편합니다. 기존 사이트는 사용하기도 편하고 응답도 빠른 편인데 이건 뭐 너무 불편합니다. 시정요청 드립니다. 다른분도 같은애기 하십니다
04436 자전거를 이용하고 둔촌거치대에 반납시간보다 10분전에  도착하였고 빈거치대가 없어 다른 자전거에 연결반납을 하였으나 반납이 되지않았습니다.  다른 자전거의 고리를 정상적으로 걸어서 잠겼으나 반납되었다는 메시지가 나오지 않고 홈버튼을 눌러도 단말기 액정 화면이 뜨지않았습니다. 현장에서 반납장애에 관한 동영상과 사진을 찍어두었고 콜센터 전화도 받지 아니하여 해결할 수가 없었고 현재 실제로는 반납을 하였으나 전산상에는 반납되지 않은것으로 나오므로 해당 문제를 해결(정상반납처리 및 초과요금 부과취소) 바랍니다.
"송파동에 있는 송이공원 근처에 대여소 설치 부탁 합니다근처에는 아파트 주거지가 많습니다, 하지만 대여소는 근처에 전혀 없습니다. 송이공원 근처 양재대로쪽은 공간이 넓어서 설치가 용이하며, 현재 송이공원 리모델링 공사중으로 지김 대여소를 설치하면 시기적으로도 적절해 보입니다"
설치해 주십시오
브라우저에서 가입하고 사용했는데 바뀐 사용법도 없어서 당황하는 사이 서로 예약 했다고 자전거 하나를 두고 자기가 쓸거라는데 좀 당황했어요. 그리고 이용 못하니까 다른 걸 사용하려고 뛰어가는 진풍경이 났어요. 이게 뭐하는 건지 모르겠어요. 결국 나도 사용을 포기 했어요. 다른 곳에 가면서 예약하려고 해고 2분이 지나면 자동예약 해지 되고. 이게 사람을 더 급하게 부추기더라고요.  일단 서로 기분 나쁘고. 그냥 원래가 났던 것 같아요. 2분 예약제 때문에 사람들이 예측하고 몰리는 꼴? 먼저 와서 사용하려는데 다른 사람이 와서 제가 예약 했는데요? 하니 참 이게 뭐하는 짓인지.한바탕 해프닝으로 사용법을 제대로 알았네요.
따릉이을 타려고 갈려면 명지대나 가재울 뉴타운으로 가야합니다 그러니 공원이든 어디든 좋은니 설치좀 해주세요
"미납요금 200원을 결제할 수가 없네요.신용카드 선택후 안내내용 체크박스 체크후,아래에 ""결제"" 버튼을 눌러도 반응이 없네요.. ㅠㅠ"
성동교남단삭리 롯데서울숲IT캐슬 앞에 대여소 설치요구합니다.IT캐슬에서 200~300m 떨어진 곳(뚝섬역2번출구)에 있습니다만 휴일때는 항상 자전거가 없습니다.이곳은 서울숲이 위치해서 항상 많은인파가 봅비는 곳입니다.여력이 된다면 꼭 설치 부탁드립니다.감사합니다.
앱바뀌고 나서 고장신고가 제대로 안되는거 같습니다.앱으로 신고했는데 그 자전거 계속 대여 가능으로 떠요.그리고 전에는 고장신고 바로 큐알코드 찍어서 편하게 했는데 지금은 그냥 숫자 눌러야해서 불편합니다. 아니면 큐알코드 찍는 메뉴가 따로 있나요? 불편해졌어요.
"미납분이 0원이네요 원래라면 5분당 200원 해서 8000원 가량 납부해야 하는것이 아닌지? 더욱이 이상한건 저는 따릉이를 15분정도 이용하였는데 사용내역에는 200분으로 찍혀져 있습니다. 1. 만약 200분이상 이용했을경우 미납분이 찍혀져야 함.2. 만약 미납분이 0원일 경우 200분이상 이용한 내역이 없어야함.지금 두가지가 서로 모순인데, 제 상황에 대한 처리를 여쭤보고싶습니다."
"1.  강변역 앞에서 대여를 시도해 보니햇볕이 강하여 비밀번호 누르는  화면이 전혀 보이지가 않습니다.햇볕 차단막이 필요합니다.2.  앱에 회원등록이 되어 있는데도 매번 모든 개인정보를 다 입력하는 일이 불편합니다.중요한 정보 외에는 자동 입력이 뜨게 하면 좋겠습니다3.  반드시 거치대에가져다 놓아야 하는 일이 불편을 가중시켜(시간, 도보 등) 대여가 매우 제한적이게 됩니다."
"해주세요 더 길게비 온 뒤, 땅의 빗물이 뒷바퀴를 타고 올라와  등짝에 검은 물을 흩뿌립니다뒷바퀴 덮개를 더 길게 해서  뒷바퀴를 더 감싸면  쉽게 해결되는 문제입니다.비 한번 오면 며칠동안 자전거를 못 타고 있어요  땅의 물이 마를 때까지"
"안녕하세요. 매일 신논현역과 언주역 사이에 있는 근무지로 출퇴근하는 직장인입니다. 사정상 7호선 지하철을 타고 학동역이나 논현역에서 내려서 근무지로 이동하는데요. 강남지역이 2호선과 7호선, 9호선 등 지하철 노선이 많기는 하지만 해당 노선 간 연결이 조밀하게 되어 있지는 않습니다. 그나마 이전엔 차병원사거리에 따릉이 대여소가 있어 학동역이나 그 근처에서 언주역까지 따릉이를 타고 이동할 수 있었는데, 언젠가부터 대여소가 없어져 매번 자전거 반납을 위해 신논현역까지 이동해야 하는 점이 무척 번거롭습니다. 대여소 설치 현황을 봐도 주변의 다른 역에 비해 언주역과 선정릉역 근방에 대여소가 설치되어 있지 않아서 해당 구간 내에서 따릉이를 이용하고 싶은 사람들 입장에서는 상당히 불편한 것이 사실입니다. 특히, 주변의 다른 구간에는 지하철 한 정거장쯤 되는 거리 안에 대여소가 3~4씩 설치되어 있음을 생각하면 언주역 대여소를 없앤 결정은 조금 이해하기 힘드네요. 그러므로 부탁드린 바와 같이 언주역, 차병원사거리 근처에 대여소를 설치해 주셨으면 합니다. (가능하다면 언주역 1번 또는 2번 출구 근처에 설치되었으면 좋겠습니다.)감사합니다."
"업데이트 된다길래 플레이스토어에서 언제 업데이트 되나~ 하면서 새로고침 하고 있었는데 결국엔 웹 갈아끼운거였네요.60만 이상의 회원을 둔 따릉이 앱 수준은 아직도 프로토타입 데모수준이네요.개발자로서 용납할 수 없는 수준의 레이아웃이며 색깔이며 뭔가 퇴보한 느낌을 받습니다.마포구 모 대학교에서는 오죽하면 디자인과 졸업 작품으로 '따릉이 앱 개선사업'이 나올 정도입니다.기존 앱도 사용이 불편했지만, 기존 앱이 훨씬 나았다고 생각될 정도로 이번 버전은 최악인 것 같아요. 외주 업체보다는 따릉이 자체에 애정이 있는 디자이너와 개발자를 채용해주셨으면 좋겠습니다 진지하게요."
"안녕하세요.!덕분에 따릉이 잘 이용하고 있습니다. 감사합니다. 현재 1년 정기권을 1시간으로 이용중인데, 추가 결제를 통해 2시간으로 변경하는 방법이 있는지 문의드립니다. 혹시 없다면 정책의견 제안으로 반영해주시면 감사하겠습니다."
아직 상담원 교육이 좀 더 필요하다고 생각되메요. 어제 따릉이 이용하고 반납하려는데 단말기부분에 고장이 있어서 문의를 했는데 자꾸 엉뚱한 번호를 조회하고 안내를하고 어제 그래서 통화만 십분 넘게한거 같네요..상담원 교육이 좀 필요해 보입니다. 그리고 영등포구 도림동쪽 따릉이가 전체적으로 낡은것같더라구요..
폰트도 적어 보기힘들고 접속 속도도 느림말성이 적은 전번 앱으로 돌아갑시다.매일 아침부터 짜증이 나요.일년권 지불했는데...위치지도는 개인적으로  다른 앱을 이용하든가 하고....
이럴거면  옛날 홈피로 바꿔주세요~ ㅉㅉ
주변 아파트로 이동하는 유동인구가 많은 공덕역10번출구쪽에 추가설치를 요망합니다
대여 신청후 사용하려하였으나   자전거가 펑크나 387 대여소에 바로 반납했으나 반납처리 안됨.자전거번호: 08671
"<따릉이> 자전거(SPB-07450) 대여완료. 대여소:826. 서울역 서부교차로2 ,기본대여시간은 02:41 까지입니다.<주요안내>1. 추가요금 : 모든 이용권은 기본대여시간 초과시 5분마다 추가요금 200원 과금 / 단, 기본대여시간 이내 반납 후 재대여시 이용권별 기간동안  반복해서 추가요금 없이 이용 가능합니다.2. 반납방법 : 따릉이 대여소에 대여 당시 상태로 거치대의 잠금장치를 자전거 단말기 우측에 꽂아  정상 반납시 “반납 되었습니다” 단말기에서 멘트와 반납문자가 수신됩니다.3. 안전운행 당부사항 : ① 비오는날 운행 자제, ② 음주후 이용금지, ③ 운행전 자전거 상태 자가점검, 그외 따릉이 안전수칙을 준수해 주시기 바랍니다.4. 연결반납 : 거치대가 꽉차서 반납할 거치대가 없을 경우 연결반납으로 정상 반납도 가능합니다.<연결반납 자세히보기>▶https://goo.gl/3B6skR830 청암자이아파트 앞 대여소 3번에 연결거치반납하였습니다만 반납처리가 안됩니다"
업데이트해서 더 복잡해졌어요 글씨 좀 크게 하든가 좁쌀만하게 만들어서 보기 힘드네요 _은 저도 보기 힘든데 나이드신분은 더 힘들듯....ui 디자인 누가했는지 몰라도 다시 배워야할듯하네요.. ps 나만 불편한게 아니네요..
동대문구 신답극동아파트앞에 따릉이설치안내판이 있었고설치날짜가 작년완료였는데아직까지 미설치네요그럼 왜 설치안내판을 둔건가요
강남역 유동인구가 얼마나 많은데 자전거 수가 딸랑 15개 밖에 없어요 ? 좀 더 만들어 주세요
지도에서 대여소 표시가 안 되는데 이런 앱을 만들어서  어떻게 사용하라는 것인지 도대체 이해가 안 되네요. 서울시 관계자들 한 번이라도 써 본적 있는지 검토 승인은 어떻게 한 건지 이해 불가입니다 로딩 속도가 느린가해서 한 참 기다려도 뜨는 것이 없습니다
대여소가 없는데 ... 물방울... 대여소 검색이 안되는데...
"제가 18300번 자전거까지 이용했었는데 10단 이상은 한번 타본 것 같습니다. 올해 서울시가 2만대까지 설치하는게 목표라고 하더라구요저도 높은 안장을 선호해서 문의했었는데 간단하게 6000번까지는 6단, 6000번 이상은 8단으로 되어 있다고 합니다.  근데 5800번까지도 8단이 되더군요. 안전 때문에 안장 높이를 제한한다고 합니다따릉이에 질문해도 답변이 없을 것 같아 사적으로 답변드립니다."
6.21일부터 오늘까지 25개 글을 올렸는데단 하나의 답변도 없네요.서울시에 청원했더니 질문이 너무 많아서 답변이 지연되고 있다고 하네요. 앱 변경되기 전에는 100%는 아니지만 그래도 이해해 줄 수 있을 정도의 답변을 받았고 답변내용도 충실해서 따릉이 전폭 지지했었는데 지금은 엉망이네요.시간이 없어서 답변을 잘 못하고 있다고 하던데 바쁜 와중에 나름 열심히 답변해 주시고 계신 것 같네요.근데요 답변 달린 내용을 보면 거의 대부분(99%정도인 듯)이 대여소 설치에 대한 것이네요. 앱변경하기 전에 답변시간이 제일 많이 소요된 질문은 대여소 설치 질문었던 것 같은데...무슨 비밀이 있나 싶어 보니까 세상에 모든 질문에 대한 답변이 99%는 동일해 보이네요(공개질문 기준) 글자가 한자도 안틀리네요. 아무 의미없는 원론적인 답변을 왜 하나요? 그런 답변이면 그냥 공지사항에 올려 놓으시고 시민들이 당장 아쉬워 하는 질문에 답변해야 하지 않나요? 난 모르겠고 뭐가 됐든그냥 답변만 하면 된다는 생각인 듯...너무 부럽네요 이런 식으로 일해도 급여가 나온다니...  자전거 정책과 연락처 받았는데 내일은 그쪽 담당자에게 전화해서 문의해야겠네요
6단짜리가 있고 8단짜리가 있던데 요샌 10단짜리도 보이던데..구별 방법이 궁금합니다.
"동일한 질문을 다섯번째 합니다.왜냐구요?답변이 없으니까어려운 질문도 아닌데 왜 답변을 안하는지 몹시 알고 싶네요. 몰라서 답변을 못하는건지 가치없는 질문이라고 무시하는건지...답변 좀 해주세요답변할 때까지 질문 올릴거고 일정시간 지나면 다른경로 통해 문의하겠습니다.각설하고 주행거리 계산방법 좀 알려주세요.퇴근할 때 이용하는데 매번 똑같은 루트를 이용합니다. 다른 곳으로 빠지는 일 없이 처음부터 끝까지 동일한 길을 (여의나루~방화역)그런데 주행거리 차이가 많이나네요7.4일 15.3km(40분), 7.3일 14.1km(38분), 6.29일 15.4km , 6.22일 14.3km...날짜에 따라 1km 이상 차이가 나기도 하는데 어떻게 계산하기에 이렇게 편차가 큰지바쁘시더라도 알려주세요"
홍대앞과 산울림소극장앞에 타릉이 설치해주세요  주위에  따릉이가 없어요 제발~~
왜 이불편하고 힘든앱을 계속써야되나요? 기능도 이용자가 원하는기능을 왜삭제한건가요.  뭣땜에 . . 원래앱으로로 돌려놓으시고 원하는 사람만 바뀐앱쓰게하세요. 제발 얼릉 빨랑 당장 지금 뭣들하는거요.  질문에 답도안하고. . 이해하라 참고써라 하는  개소리할거면 집어치우시고 꽁짜도아니고 적은돈이지만 돈내고쓰는건데 더불편하게 만들어놓은 저의가 뭔가. . 개선안해도되니까.이전앱으로  돌려놔요.  글구 빨랑답해요.언능. .
나의 공간에 있는 이용정보관리에 가면 대여반납내역이라고 되어 있는데 그냥 이용내역이라고 일반적인 용어로 변경하는게 좋을 것 같습니다.이용내역하면 누구가 이해할 수 있을 것 같은데 왜 굳이 대여반납이라는 용어를 사용하는지...
서울특별시 동대문구 약령시로 34-1과 이수브라운스톤 아파트 사이길에 대여소 설치 건의합니다
가락시장역에는 가까운 거리에 대여소가 두 곳이나 있으나경찰병원쪽에는 대여소가 없습니다. 오금역과 가락시장역 사이에 있는 경찰병원에도 따릉이 대여소를 설치해주세요.
회사 셔틀은 저녁 7:50까지라서 그 이후에 퇴근시 이용을 할까 찾아보면 항상 자전거가 없습니다. 퇴근시간에 맞춰 넉넉히 재배치 해주시면 좋겠네요. 정작 필요할때 못쓰는 경우가 너무 많네요.
3개월 가량  따릉이를  이용하고 있습니다.    최근 들어 새자전거가  많이 생겨 좋았습니다. 그런데 안타깝게도  새자전거가  불량이 너무  많아요. 특히 체인 부분입니다. 체인이 빠져있거나  기어가 변속해도 2단이나 3단이나 그대로인 경우가  여러번 있습니다.  의아해서  이렇게 글남깁니다.  왜그럴까요?  오래된 자전거도 아니고요.
왜 물방울이 지도에 뜨질 않는거죠?
왜 물방울이 지도에 뜨질 않는거죠?
왜 물방울이 지도에 뜨질 않는거죠?
"통신장애로 현재 임시폐쇄했는데, 언제까지 폐쇄하나요.통신장애 고치는데 너무 오래걸리네요 조속한 운영재개 바랍니다."
"안녕하세요. 방학동 신한은행 지점에 설치 예정이고, 신한은행에 협조를 구하신걸로 봤는데 진행되고 있는지 궁금합니다.설치에정 푯말 봤을 때부터 기다려와서요 ㅠㅠ 어떻게 되고 있는지 답변 부탁드립니다."
지도상에 물방이 뜨질 않습니다. 도무지...대여소 검색을 해도안되고 ㅠㅠ그렇다고 QR이 잘 먹히는것도 아니고...답답하네요 카드말고 폰만으로도 대여하고싶은데 할수가 없는거같네요.이전 어플이 훨씬 좋다고 매번 느낍니다.다시 앱을 백업 해주세요.아니면 제발 대여소 검색으로도 대여 가능 할 수 있도록 해주세요.
보라매병원 정문 대여소 설치 건의보라매병원 정문은 보라매업무단지로 출퇴근하는 직장인들이 매우 많은 지역 중 하나입니다.이곳에 대여소 설치 건의드립니다.
안녕하세요. 관악구 고시촌 이용자입니다. 관악구 청소년회관 혹은 삼성동주변센터에 대여소 설치를 희망합니다. 고시촌특성상 이용층이 많고 수요도 높으며 주변유동인구가 많고 공공시설인지라 부지확보가 용이함과 기존 대여소와 거리가있어 충분하다고 생각되오니 고려해보시면 좋겠습니다.
2245번 대여소 위치를 도로에서떨어지게 옮겨야합니다지금 담당자분 가보세요진흙으로 엉켜있어요비가오면차들이 물을 튀기고있어요자전거에도 좋지않습니다
안녕하세요?치마입고 자전거타기3040여성 소모임 방장 민트입니다.저는 방이 맛골에 종종 가는데간혹 자전거를 타고 여성분들끼리도 이렇게 운동과 건전모임 후함께 밥먹으러 가자는 식으로 하고싶은데물론 아직은 차가 좀 많지만서울시 정책적으로 차없이걷거나 자전거로 이동하며함께 즐기는 문화가 되도록방이맛골 입구 부근에 (기업은행 앞 등)대여소 설치 당부드립니다.
학동역 출퇴근으로 자전거 이용자는 많은데 항상 자전거가 부족하네요.이용자가 많은 지역에는 자전거를 좀 더 보충해주셨으면 좋겠습니다감사합니다
석촌호수를 자전거로 한바뀌 도는건 정말 기분좋은 일입니다 석촌호수 동호는 있는데 서호쪽에는 없어요 미켈란호수가아파트 근처에 대여소 만들어주시길 건의합니다
업데이트 했는데 왜  더 느려진걸까요???거의 안떠요!!!
대여후락이 안풀리고자동반납처리됨.전 자전거 다그래서 대여불가
미납항 추가 요금이 있다네요180일 결제한지 몇달되지도 않았는데..5월부터쓰는데 4월달에 미납요금이라...연락할때도 없으니 참장애 관리 안하나 보내요
반납대여소 : 2063. 대방역 4번 출구.  반납 처리안됨반납 처리 요청드립니다.
저는 반납을 하였으나 여전히 시스템상 미반납으_시간이 진행 되고 있습니다.
서울 강동구 양재대로 1517모커리 한방병원 사거리해당 위치에 설치가 된다먼 좋을 것 같습니다.길동사거리에 너무 몰려 있어요 ㅠㅠ
왜 심야에 반납을 하려고 주변검색을 하는데 자꾸 서울시청만 나오는데 왜 그러나요? 그리고 따릉이 주차대를 심야에 확인할수있게 빨간불 같은걸로 표시를해서 멀리서도 확인할수 있었으면 합니다.
앱 이용하지 않고 웹사이트 이용시 너무 오류가 많이 발생하네요. 대여소 선택후 대여거치대 선택했는데 자전거 대여가 되지 않아 20여분 동안 고생했어요. 앱 이용을 권장하는 건 알겠는데 웹사이트 이용시 불편한 점을 개선해 주시면 좋겠습니다.
대여를 하고 설마 자전거 체인이 빠져있을 줄은 몰라서 탔다가 무릎에 멍과 혹이나는 타박상을 입었고 종아리에도 길게 상처와 발목에도 상처가 났습니다. 그리고 하마터면 크게 교통사고로 이어질뻔 했는데 이를 가볍게 보시지 마시고 시민들이 따로 신고를 안하더라도 점검 주기적으로 나와주셔야 할것 같습니다. 그리고 전의 얘기지만 반납했는데 반납 안되었다고 뜨는 문제도 고쳐주세요. 저도 체인이 빠져있는지 체크하고 다닐거 같네요.
하계동 대진고 후문 공원앞_수요가 많은데 설치를 빨리좀 해주세요ㆍ몇번 건의 했는데 답변도 없네요__
-냉무-
오늘로 벌써 네번째 자전거 체인이 빠졌습니다. 속도를 크게 내지도 않았는데 갑자기 체인이 빠지며 자전거가 고꾸라져 오른쪽 어깨인대가 늘어나고 무릅에 심한 찰과상을 입었습니다.자전거 체인을 끼울때 보니 손에 기름이 정말 단 한방울도 안묻었습니다.체인에 기름칠을 안한지 대체 얼마나 지나야 이렇게 되는걸까요..많은 시민들이 이용하는 따릉이인 만큼 안전점검에 유의해야 한다고 생각합니다.주의사항으로 체크사항만 적어놨다고 해서 책임전가가 되고 끝나는건 아니라고 생각합니다... 자칫 잘못하면 누군가의 생명과 직관될 수도 있는 문제라 생각하고 점검 꼭 부탁드릴게요..
앱안에서 지도 대여소번호 qr코드등 뭔짓을해도 인식을못해서 자전거앞에서서 바보처럼 폰이랑 씨름하다 포기합니다. 무슨 원인이있어서 대여불가인것도 아닌것 같은데  몇십분을 앱만 껏다켯다하가 포기하고 다른 교통수단이용하면서 의견남깁니다 플레이스토어 리뷰만봐도 저만겪는현상은 아닌거 같은데 개선좀 해 주시죠 날도더운데 열받네요
오후10~12시에 대여 하려고 하는데 요즘 항상 없어요아침마다 채우는건가요?  오후에만 타려는데 항상 없어서 탈수가 없어요
갤럭시s6 인데 위치 켜고 앱실행하면 초기화면에서 내위치는 보이는데 대여소는 하나도 안보이네요 확대하면 멈춥니다
"안녕하세요?지도를 보시면 아시다시피 한강공원과 인접지역인데도 건대입구역 1번이나 6번 주변에는 대여소가 없습니다.워낙 번화가이고, 어린이대공원역 쪽으로는 언덕이라 좋은 위치는 아닌것은 압니다만,1번 6번에서 성수역 방향으로는 조금 떨어진 곳에 있다면 괜찮을 것 같습니다.예산 문제라면, 건대 주변이나 세종대 주변 등 대여소가 밀집한 곳들 중 대여가 많이 이뤄지지 않는 대여소에서 하나씩 옮겨와도 충분할 것 같습니다.꼭 많은 대수가 필요하진 않고, 지속적인 모니터링을 통해서 대여가능 대수가 충분한, 따릉이가 많이 남는 곳들은 줄여나가면 예산 절약에 도움이 될 것입니다.그럼 검토 부탁드립니다.^^"
나의 공간에 있는 이용정보관리에 가면 대여반납내역이라고 되어 있는데 그냥 이용내역이라고 일반적인 용어로 변경하는게 좋을 것 같습니다.이용내역하면 누구가 이해할 수 있을 것 같은데 왜 굳이 대여반납이라는 용어를 사용하는지...
여의나루역에 거치돼 있던 15621 자전거가 비밀번호 입력 후 띠링 소리난 후 잠금장치를 빼려했는데빠지지 않아 포기했습니다.이미 해결됐는지 모르겠는데 계속 여의나루역에 거치되어 있다면 한번 점검해 보세요.
저번부터그렇고비밀번호찾기 하고 인증번호발송하기 하면 오분뒤애와요.. 어플 개선 부탁드려요
"동일한 질문을 네번째 합니다.왜냐구요?답변이 없으니까어려운 질문도 아닌데 왜 답변을 안하는지 몹시 알고 싶네요. 몰라서 답변을 못하는건지 가치없는 질문이라고 무시하는건지...답변 좀 해주세요답변할 때까지 질문 올릴거고 일정시간 지나면 다른경로 통해 문의하겠습니다.각설하고 주행거리 계산방법 좀 알려주세요.퇴근할 때 이용하는데 매번 똑같은 루트를 이용합니다. 다른 곳으로 빠지는 일 없이 처음부터 끝까지 동일한 길을 (여의나루~방화역)그런데 주행거리 차이가 많이나네요오늘 15.3km(40분), 어제 14.1km(38분), 6.29일 15.4km , 6.22일 14.3km...날짜에 따라 1km 이상 차이가 나기도 하는데 어떻게 계산하기에 이렇게 편차가 큰지바쁘시더라도 알려주세요"
로그인 유지체크해도 자꾸 로그아웃되네요왜그런가요
"참 답답합니다.몇 번을 글을 남겨도 회신이 없었는데...앱이 새로바뀌고 지도에 물방울표시 안나오고, 대여번호도 안눌려서 직접찾아가 큐알로만 대여했고이 불편함에 대해 글을 남겼습니다.(신규시작일부터)오늘 도저히 반납소를 못찾아 전화를 하는데 앱 삭제후 다시 깔라는 안내멘트가 나오길래 혹시나 해서 해보니 되더군요.이와같은 불편사항을 올린사람이 꽤 됐었는더 메인화면에 공지사항을 올리거나  답변한번했으면 2~3주를 불편함 없이 이용했을텐데 참으로 안이하고 무성의한 따릉이 관리자에게 이에대한 사과와 개선의민원을 올립니다.전화를 안했으면 아직도 이렇게 편하고 좋은 따릉이른 욕하고 있었겠네요.ㅈ"
단체권 2시간권 결제옵션이 사라졌는데 어떻게 하면 되는지 확인 부탁드립니다.
"매일 통근 버스를 타고 다녀서 버스가 내리는 잠실역 6번 출구에 있는 따릉이를 이용하기 위해 정기권을 결재했습니다.그런데 저녁 7시부터 7시 30분 사이에 잠실역 6번 출구에 이용할 수 있는 자전거가 없어서 거의 한달째 이용하지 못 하고 있습니다.반대로 도보 10분정도 거리에 있는 리센츠나 장미아파트쪽은 항상 여유가 있고요.그래서 잠실역쪽 자전거 대수를 늘이시거나, 대여소를 추가 설치해 주세요.아니면 유휴 자전거가 많은 주변 대여소에서 부족한 대여소로 자전거 이동 부탁 드립니다."
다른데 많이 가 있다면 옮겨주시고아니라면 좀더 거치대를 만들어 주세요
안녕하세요.따릉이 잘 이용하고 있는 사람인데요.1260. 방이동 한양3차아파트 옆. 대여소가 임시폐쇄됐더라구요..언제 다시 이용할 수 있는지요..?그리고 여기 자전거 수가 부족한데 추가 설치 요청드립니다.감사합니다. 수고하세요.
따릉이가  항상  부족하고없어요
문자로 대여번호 8자리가 안와서사용을 못하고 있습니다최근 따릉이 자전거를 이용하려고 하는데계속 미사용 이용권이 있다고만 나오고대책이 없는 상황입니다대여번호 8자리를 주시던지이용권을 없애던지 하세요이것땜에 회원 탈퇴도 안되네요빠른 답변 바랍니다
217번 대여소지도는 36개즐겨찾기는 9개차이가 있습니다.확인해주세요.그리고 앱에서 즐겨찾기 대여소가메인으로 나왔으면 좋겠습니다.매번 지도 선택하기보다 그게 더 편해요.감사합니다.
1)자전거가 간혹 펑크가 나거나 문제가 있는 경우가 있습니다. 이 경우에 굉장히 난처한데요. 콜센터 전화 하는데 20분이나 걸렸습니다. --> 10 분내에 바로 반납하는 경우 1회 권이라 하더라도 바로 자동 취소가 되게 한다면 좋을 것 같습니다. 자꾸 취소 되는 자전거는 불량 자전거이니 센터에서 불량 자전거 파악에도 도움이 될것 같습니다.2)자전거가 어디는 많고 어디는 적고 그런데요.1년 사용권 쓰는 사람들에게 어느 위치의 자전거를 어디로 옮겨주면 1일씩 늘려주는 식으로 보상을 하는 것도 고려해 보면 좋을 것 같습니다.카톡 알리미나 앱 푸시 서비스를 이용해서 퀘스트 방식으로 어디 자전거를 어디로 옮기면 사용권 1일 자동 연장.. 이런 것이 있으면 재미도 있고 운동도 되고 좋을 것 같습니다.3)저는 1년권을 써서 별 문제 없는데요.초기에 1회권 구입은 너무 불편합니다.1회권을 10장 20장 이렇게 묶음으로 결재 가능하면 좋을 것 같습니다.
"시설공단에서 따릉이 운영하시는 분,많은 이용자들이 gps 알림 중단해 달라고 요청하고있는데 언제 반영할건가요?반영할 수 없다면 공지사항에 반영불가라고 공지하던지 어쩌던지 해 주세요.묵묵부답으로 일관하지 마시고."
"안녕하세요. 송파구 문정동 정의로7길13 힐스테이트에코송파 근처에 따릉이 대여소 설치를 다시 한 번 건의드립니다.횡단보도 넓고, 전기 있습니다. 안될 이유가 없다고 보는데 왜 아직까지 설치가 안되는건가요? 빠른 대여소 설치 부탁드려요. 여기는 주변에 버스도 없습니다. 버스노선 확인해보세요. 교통 사각지대이고 유동인구고 많은데 빨리 설치좀 해주세요. 따릉이 타고 죽은 귀신은 때깔도 곱다 라는 옛말이 있습니다. 따릉이 원없이 타고 다리한번 아파보고 싶네요. 설치계획을 구체적으로 알려주세요."
"안녕하세요 날씨가 더우신데 고생많으십니다다름이 아니라 방금 전에 자전거 대여를 하기 위해 qr코드 대여 버튼을 클릭하였지만 반응이 나타나지않아서 문의를 드립니다.위 현상은 '즐겨찾는 대여소' 버튼을 클릭한 후에대여소 번호(공릉역 대여소)를 입력하고자 하였는데번호가 입력되지 않아, (이것도 문제가 있다고봅니다)창 아래에 있는 'qr코드 대여'를 클릭하였는데도qr코드를 찍도록 카메라 화면 변환이 나타나지 않는 오류가 발생한 현상이며,몇번의 조작 끝에 앱 실행화면에서 'qr코드 대여버튼'을 클릭하자 원활히 대여가 되었습니다.제가 봤을 땐 어떤 화면에서도 'qr코드대여 버튼'을클릭하면 카메라로 화면이 전환되어야 하는게 맞다고 보며, 앱 개발자분께서 조속히 위 문제를 해결해주셔서 다른 시민들이 불편을 겪지 않도록 해주시길 바랍니다.그럼 더우신데 고생많으시며 긴 글 읽어주셔서 감사합니다."
1주일에 한 번은 들르는 곳인데 갈 때마다 통신장애가 있다고 뜹니다.주변에 통신 장애를 일으키는 무언가가 있는 것인지...확인 부탁드립니다.그리고 북한산우이역에도 따릉이 설치 건의합니다.
도봉구 경기장학관 근처에 따릉이 거치대 설치 요청합니다.경기장학관뿐 아니라 앞에 덕성여대 기숙사가 있고 바로 근처에 중랑천과 한강으로 연결된 우이천 자전거도로가 있기 때문에경기장학관에 따릉이가 설치된다면 학생들 이용률이 높을 것 같습니다.
"새밭교회 버스중앙차선 공사로 따릉이가 없어졌는데, 공사가 끝났지만 따릉이는 돌아오지 않고 있습니다. 집나간 따릉이를 찾아주세요. 다시 설치해주셨으면 합니다. 부탁드려요!!"
"보광동에서 이용하려면 한남동이나 한강진역, 녹사평역까지 가야하는 불편이 있습니다."
"안녕하세요 송파구 내 버스정류소 24-911 앞 대여소 추가 설치 건의 드립니다. 여기는 주거지이고 아파트 세대수가 많은데(올림픽선수촌, 대림아파트 등) 주요 지하철과 버스가 애매한 거리에 있어 수요가 많습니다.  최근 버스 한 대(87번)가 처음으로 생기면서 버스정류소를 설치하여원래도 인도가 매우 넓지만 설치물과 나무 등을 일부 정리하면서 넓은 공간이 생긴 상태이고 신호장비나 가로등이 있는 걸로 봐서 전기 문제도 없을 것 같습니다.  87번 버스는 배차 간격이 길고 정류소에서 대기하는 분은 거의 0~2명 정도라 자전거 거치대가 설치되어도 공간은 넉넉할 듯 합니다.  해당 위치 사진 첨부 드립니다. (중간에 붉은 부분이 자전거 도로이고, 바닥의 낮은 나무를 건너가면 보행용 인도는 별도로 넓게 있습니다.)"
Gps를 켤 생각이 1도 없는데연결할거냐고 첫화면 갈때마다 묻고설정을 할수 있게 해주시던지그나마도 원하는데 찾아서 대여진행하고있는데왜자꾸 지도로 돌아가면서 gps 켤거냐고 팝업.개선 부탁드립니다
도봉한신아파트 정문쪽에 대여소가 있으면 좋겠네요
아니 앱이 작동되야 자전거 대여가능여부를 알지..벌써 몇번째 헛걸음만하는건지... 대체 이따위앱을 돈내고 만든거 맞음? 막상 대여소 갔는데 자전거 없어서 버스타고 간게 벌써 몇번째인지 아오 짜증나
945번 대여소 맨날 0대 입니다. 개선요청드려요
대여중인게 없는데 자꾸 대여중으로 나와서 대여를 못해요..출근길에 힘들게 찾아갔더니..더운데 힘빠지네요
한시간권을 2시간권으로 교체할 수 있었으면 좋겠습니다.
앱바뀌기전엔지역구검색하면 대여소위치와현황이잘표시되어서 편리했는데 바뀐이후엔 지역구검색하면대여소위치나현황이 전혀나타타나지않아요.  어떻게해야되는지요. 방법좀알려줘요.답답하네요.
"따릉이 이용 시 안장의 앞부분이 뒷부분에 비하여 지나치게 높아 장시간탑승에 굉장한 불편함을 유발합니다.그렇기에 향후 따릉이의 단골고객과 잠재고객들의 유지 및 유입에 상당한 영향을 미칠 것으로 보입니다.따라서 안장을 기울기조절이 가능한 안장이나, 지면과 평행한 안장으로 교체하는 것을 건의합니다."
아.. 한참을 기다려도 안오네요. 뭐 이런게 다 있는지..
한달전에도 질문했었는데 아직 답변이 없네요.별로 어렵지 않은 질문인 것 같은데...동일한 거리를 이용해도 주행거리가 1km 넘게 차이 나는 경우가 있는데 주행거리 계산하는 방법 좀 알려주세요.  회전 바퀴수로 계산하나요?
공릉1단지아파트 정류소에 13번 연결거치로 반납햇습니다7월3일 11시 20분 경에 번호는17323이고요 반납이안됐다고 뜨네요 한두번도아니고 반납오류좀 안뜨게 해주세요 제발 출퇴근하는 입장에서 너무 짜증납니다. 보상도안해주면서;;
동대문구 장안동 동대문소방서 옆 혹은 맞은편에대여소 추가 요청드립니다.가까운 대여소가 없어서 반납 혹은 대여시 불편함이 많습니다.동대문 소방서 근처에 사무실이 많이 있고출퇴근하는 사람들도 많아 활발한 이용이 예상됩니다.대여소 추가 설치 긍정적인 검토 부탁드립니다.감사합니다.
"현재 따릉이를 유용하게 쓰고있는 시민입니다.건의에 앞서 편리한 자전거 대여서비스에 감사드립니다.다름이 아니고 저희 집이 있는곳에서는 가까운 따릉이 대여소가보도 5~10분 정도 거리(1530 대여소)에 위치해 있습니다.그 대여소에서는 수유역 방면으로 불과 보도 2~3분 지점에 따릉이 대여소가 하나 더 있습니다.하지만 그 반대방향인 수유2동 주민센터 부근에는 가까운 대여소가모두 도보 10분 정도 거리에 있어 아파트와 상가, 주민센터, 우이시장이 위치하고 있는 수유2동 주민센터 주변에 따릉이 대여소 설치를 건의합니다."
강남구청은 항상 자전거가 0대고 선릉역에는 따릉이가 없어서 이용을 못합니다.
16034 자전거 잠금장치 연결했는데 잠금장치가 고장났다며 음성안내가나오고 다시 빠지지도않고 반납완료 되지도 않고있네요 추가요금나오는데 빠른 해결 부탁드립니다
즐겨찾는 대여소가 앱에서 검색해도 뜨질 않는데 어찌된 건가요?  전에 쓰던 앱에서는 자주가는대여소 누르면 바로 뜨던데...
"앱이 바뀐 후로 화면이 스크롤 되지 않아 일부 메뉴 사용이 어렵습니다.두번 질문을 드렸으나 답변대기라 답답한 마음에 다시 글 올려요.앱이 수정 중인건지,아니면 다른 방법이 있는 건지 궁금하고앱 메뉴를 원활히 사용하기 원합니다.사실 업그레이드 전 앱이 더 간편하고 직관적이라 사용이 더 쉬웠던 것 같습니다. ㅠㅠ"
반포역 3번출구에 따릉이 대여소가 생기는것을 보았습니다. 하지만 그 대여소 위치는 반포역에 대고 지하철을 타러가기에는 너무 불편한 위치입니다. 반포역 중심지와도 조금 멀고 그 위치는 그저 자이아파트 거주민만을 위한 위치인 것같습니다. 이에 5번출구앞으로 이전을 건의합니다. 그것이 어렵다면 적어도 3번출구쪽보다는 2번출구쪽으로 위치를 땡기는것이라도 검토해주십시오.
따릉이를 자주이용하는 시민입니다종로5.6가에 대여소가 필요하데. 증설계획이 없나요저로서는꼭필요힌구간입니다
안녕하세요 따릉이를 잘이용하고 있는 시민입니다 따릉이 이용순위가 안보이는데 없어진건가요? 만약그렇다면 다시 생겼으면 하고 건의해봅니다 감사합니다
"광나루로 중랑천 근처 중,'506.금호 어울림 아파트 앞' 대여소와,'512. 뚝섬역 1번 출구 옆' 사이에 대여소가 생겼으면 좋겠습니다.예를들면 '서울시 성동구 광나루로 190' 부근에 생겼으면 좋겠습니다.1) '512. 뚝섬역 1번 출구 옆' 대여소는 항상 따릉이가 초과주차 되어 있습니다. (현재 오전11시, 19대 주차 되어있습니다)'513. 뚝섬역 5번 출구 옆' 대여소는 현재 (오전11시) 17대 주차되어 있습니다.왜냐하면 다른 곳에서 뚝섬-성수 부근으로 출근하는 사람들이 많기 때문이라고 생각합니다.역 근처에는 정류소가 많이 있습니다.하지만, 광나루로 부근에는 대여소가 없습니다.광나루로 부근에 대여소가 생긴다면,512번과 513번에서 초과주차되는 자전거를 고르게 분포할 수 있을 것으로 예상됩니다.2)중랑천에 조성된 자전거 길을 이용하고 싶은데,중랑천을 이용하려면 뚝섬역이나 성수역까지 가서 대여를 하고 반납을 할때도 그렇습니다."
업데이트 뭘한건지 의문이듭니다지도가 멈춰서 암것도 안나와요이전엔 느려도 잘보였는데 이젠위치도 찾을수가없네요이거 앱하나 만드는게 그리 어려운건지...
업데이트 후 물방울이 안보이는데 왜 그런거죠?사용하기 더 어려워졌어요.
QR code 훼손되어 없는 거치소에 있는 자전거의 대여방법을 좀 알려주세요
신석초등학교앞 주변에  대여소 설치 검토부탁합니다
물방울내놔라
첫화면 지도는 왜 만든건가요? 지금 내 위치를 모를까봐? 암튼 개편되면서 더 사용하기가 어려워지고 불편하다는건 아시죠? 이렇게 개편을하고도 개편했다고 앱 변경한게 우습네요. 오늘은 꼭 서울시에 불편사항 신고해야할거같네요
"진짜 이게 리얼 시민을 위한 복지라고 생각해요~!자전거 굳이 안사도 되고 재밌게 이용만 하면 되니까요!!게다가 상태도 너무 좋아서 잘쓰고 있씁니다!근데 참 아쉬운건, 대여소간 자전거 수량이 불균형한게 좀 아쉽네요어떤 곳에선 쌓이고, 어떤 곳은 텅텅 비어있구...그부분은 참 어려운것 같아요 해결하기..어_든 좋아요~ 너무너무 감사합니다~~"
"재질문을 몇번이나했고 벌써 문의한지 몇달이지났는데 해당내용에대해서만 문의하면 답변을 안하고피하고 통신장애로인해이용못한기간에대한 보상은 먼저언급,공지해놓고 해당건문의하니까 왜 답변을 안합니까 결국 답변못받은상태로 정기권기간이 끝나버렸네요 일부로 긴기간 구매했는데 그사이에 자전거이용못한날이 수두룩합니다 횟수를 세다가 지쳤음 ..원래쓰려던때에 못쓰는일이 수두룩하니 정기권구매가너무아까워서 오기로 다른시간대에 잠깐이라도타려고노력을해야했다는ㅡㅡ;; 게다가 이번에 재구매하려고했더니  집앞 대여소 임시폐쇠더군요 어차피 연장해줬어도 이용못할기간이었겠네요 . 어쨋든 예전에 분명 따릉이오류로인해 개고생하고 택시비어마하게날리고 새벽에 개고생하고 그이후인지 전에도 뭔가 문제있을때마다 이용못한거에대한 기간연장은 처리가능하나 금액적보상은 어렵다는 답변을 들었는데 막상 금액적보상이아니라 오류로인한 사용불가된 기간에대해문의하는것은 왜 회피하는지? 그때그때 상황만 모면하려고하는거같아서 기분나쁘네요 시민의돈으로운영하는거나 마찬가지니 어쩌고하면서 제도적인부분이나 관리하는부분에대해서는  무책임하고  나몰라라하고 문의할때마다 이쪽저쪽 핑퐁질하는것도 어이없어서 그냥글만 올리는데 지금 답변못받은 문의글도 한두개가아닙니다."
안녕하세요 작년 11월 서버문제로 마일리지가 미적립되어서 추후 적립해 주신다고 했는데 아직 반영이 안된걸로 보입니다. 확인후 적립 부탁드립니다. 감사합니다.
"종전에는 티머니와 연계해서 결제하면 편했는데 지금은 신용카드, 휴대폰... 결제 프로세스가 너무 불편합니다. 왜 바꾸신건가요? 예전처럼 해주시면 안되나요? 오늘은 결제불편으로 이용 포기합니다"
서울 구로구 고척동 우체국 근처에 설치요청합니다
야간에 자전거를 타면 자가발전방식으로 전조등이 켜시는걸 잘 알고있습니다. 같은 방식이라면 후미등도 밝혀졌으면 좋겠다는 생각이 들어서 건의합니다
이곳은 근처에대여소가 없어서  따릉이 이용이 힘드네요
"유한양행 거치대  자전가 20개가 전부 대여불능상태입니다따릉이 어플에는 자전거가 0인 상태   즉 하나도 없는 상태이고,  직접 가서 일일이 하나씩 눌러봤는데 전부 ""통신에장애가있다""는 말만.... 왔다갔다 40번 이상 듣고 포기하고 걸어갔습니다한대도 정상작동이 안되더라구요....일 안하세요?  짜증나네요새 어플도 이용하기 불편하구...."
614. 용두동 사거리 대여소 자전거 대여 대수를 늘려주세요.자전거가 항상 없어서 대여 할 수가 없어요.너무 불편해요.
광진구 아차산역 사거리에서 광나루역 방면 새밭교회 건너편 횡단보도에 있던 따릉이 대여소. 폐쇄되면서 도로 확장 공사 및 버스 중앙차선 공사 후 건너편에 재설치 해주신다고 했는데 공사가 끝난 현재에도 아직 아무런 조치가 없습니다. 확인 부탁드립니다.
냉무
빨리 고쳐 주시든지 정기권 환불해 주세요
서울시 도봉구 창2동 대우아파트 앞에 다이소앞에 설치해주세요~! 만약 안된다면  그 근처에 라도 따릉이 설치해주세요~!ㅎㅎ 따릉이 애용하고싶은데 집앞에없어서 아쉬워요 ㅠㅠ!! 꼭 해주세요!고생많으십니다~
안녕하세요. 월계2동에 거주하는 시민입니다. 저희 동네는 자전거 대여소가 있으나 근처에 아파트와 학교가 많아 인구밀도가 높은 지역입니다. 하지만 자전거 대여소가 근처에 한 곳밖에 없어서 이용에 불편합니다.  저희 동네 염광고등학교 앞 혹은 월계주공아파트 앞에 자전거 대여소가 추가되다면 훨씬 이용하기 편리할 것 같습니다. 자전거 대여소 추가를 꼭 희망합니다
어느 지역에 설치 예정인가요?또 앵무새 답변?
많은 종류의 의견이 있는데 대여소 설치 요청을 제외한 문의사항에 대해서는 완전 묵묵부답이네요대여소 설치에 대한 답변도 원론적인 내용을 복사한 것 뿐이지만.운영팀에 어떤 사람들이 있어서 이런식을 관리하는지 모르겠지만 이런 행태는 정말이지 시민들을 우롱하는 것이라는 점 명심하세요
영동초뒤편과 강변래미안 아파트 인근에 대여소설치부탁드립니다 근처에 대여소가거의 없어요
문정동 법조단지 근처만 10개가 넘는데 율현공원에는 어찌 한곳도 없는지요? 그쪽은 교통 상황도 좋지 않던데요현장 확인후 검토바랍니다
비올때마다 젖는 자전거를 보면 좀 안타까워서요 대여소 지붕도 만들어주시면 좋을 것 같습니다.
대여소가 현재 있는 봉화산역과 중랑구청 사이에 있다보니 이용하기가 불편합니다.꼭좀 부탁드려요.
첫화면 로딩에 시간이 너무 걸려요.전 gps없어도 검색 기능으로 대여소 찾는이전 버전이 쓰기에 용이했어요.설정이 있어 gps온 오프 할 수 있으면 좋겠습니다.
"6월30일 밤11시경 한남역 1번 출구 주변 따릉이정류장 두곳(809, 837)중에 한곳에 반납을 하고 대중교통을 타고 집에 왔는데 깜빡하고 반납 연결장치를 연결을 안하고 온건지 지금 추과요금이 부과된다고 카카오톡이 오네요. 이런건 어떻게 처리해주실 수 있나요?ㅠ 자전거 번호는 SPB-11231번 입니다."
6월30일 토요일  2007. 유한양행 앞 에 반납했는데통신에 장애가있다고 합니다 두대 반납자전거번호 17977 입니다16783 두대입니다
"신용카드 혜택 때문에 여러개 쓰는데, 카드 등록도 여러개 가능하게 좀 부탁드립니다."
"위대하신 따릉이 운영팀님,글쓰기 한번 사용해 보세요글쓰기 시작하기도 전에 내용부분에 커서가 벌써 나보다 한참 앞서가 있네요앱을 개선할건지 어떻지 모르겠지만 이렇게 간단한 건 먼저 수정하면 안되나요?안하는 건가요 아니면 못하는 건가요?"
한번에 왕창 개선하려고 하지 말고 간단한 건 먼저 개선 좀 해주세요.클릭  몇번만 하면 수정 가능한 일인텐데 수정안하시네요일부러 시민들 골탕 먹이려는 생각인가요?한방에 해결하려다 또 먹통만드려는 속셈인가요?공공기관이라 참 다르네요회사에서 사용하는 앱이 이 지경이었다면 난리났고 금세 수정됐을텐데 역시 공공기관에서 일하시는 분들은 참 여유있게 일 하시네요부럽네요
쉬운 질문인데 따릉이 운영팀에서 답변을 안하니 제가 해드릴게요.spb=seoul public bike의 약자로 서울 공공자건거라는 의미spb 뒤에 붙는 번호는 따릉이 일련번호로 등록순서라고 보시면 될 듯댓글 기능이 있으면 좋을텐데 없네요
항상 서울역을 기준으로 설정된 지도를 자신의 gps 상황 혹은 자주 가는 대여소를 기준으로 지도를 보여줬으면 좋겠습니다.
잠금장치는 잠겼는데 반납이 안돼요
회기역 출구상관없이 역인데 하나정도는 있어야되지 않나요ㅠㅠ시급합니다ㅠ
첫화면을 본인이 설정 가능하게 해주세요.예를들어 환경설정에 들어가면 첫화면 설정 지도자주가는대여소대여소검색이렇게끔 본인이 선택가능하게 해주세요
지도는 제대로 뜨지도 않고. qr코드 말고는 제대로 대여도 안되네요. 일을 이따구로 합니까. 외주업체 잘못쓴거같아요. 한마디로 개판.
선정릉역 설치 요청2017년에 검토했다는 답변말고 올해 검토 결과 알려주세요
대여소가 어디에 있는지 찾을 수도 없고 앱이 너무 느려졌어요. 앱을 발로 만듭니까. 공공앱이라고 너무 성의없게 만들었네요
장애를 신고 하면 마일리지 적립혜택을해주세여.. 혜택 없으면 굳이 신고할 필요성을느끼기 힘들고 번거로움이 잇으니신고한사람에 대해 소정의 보상이 필요하다고 생각됩니다
서부식자재마트 건너편 대여소 옮겨주세요그쪽은 사람들이 잘 다니지 않는 곳이에요목동2차우성아파트랑 양천아파트 사이육교 밑으로 옮겨주시거나 새로 설치해주시면더 많은 사람들이 편리하게 이용할 수 있습니다꼭 만들어주세요!!!!!
요금제 때문에 인터넷이 느린데...지도 나 공지사항이 느려 앱이용까지 너무 오래 걸리거나중단 및 재실행을 반복해야 합니다.오늘도 10분정도 앱실행 후 터치한번 못해보고 포기했습니다.이전 버전이라도 다시 이용할 수 있으면 도움이 될듯합니다.
대여반납이력에서 자전거 SPB라는게 있는데요. 그게 뭔가요?
신규버전으로 업그레이드 후 지도에서 상단의<서울자전거> 로고를 누르면 지도의 위치가뒤죽박죽~~어떤때는 서울시청이 어떤때는 <내위치>가...일관성이 없습니다. 항상 <내위치>가 표시되면좋겠습니다.빠른 수정 부탁합니다.
귀찮아 죽겠습니다. 내위치 누를때만 뜨도록 수정바랍니다.현재 지도기능 전혀 사용 안됩니다.벌써 며칠째일지...개선 안되면 예전으로 롤백이라도 하시길.진짜 앱 개판이네...
반납화면 뜨거나반납시간 초과되면왜 자꾸 그 화면밖에 안보여주는건데요?근처 반납할 대여소좀 찾자고요 ㅡㅡ기본 버튼란엔 별 쓸데없는거만 박아두고한참 해매다가 따릉이기본 아이콘이나한영전환 눌러서 겨우 지도버튼 찾고있는데아니 그걸 내가 어떻게알아요??어플만들때 디자이너도 안쓰셨어요?이런식으로 대여시간늘려서 초과요금 받는건가 어플돌리면서 열 다받네진짜
따릉이를 사랑하는 서울시민입니다바구니를 사용하시는분이 50%미만인듯합니다전체 자전거 10~20%정도는 탈거해도 좋을듯합니다.안장높이가 너무낮아서 불편합니다 안장높은거 조금만 더 늘려주세요~ 간혹 높은것들이 있더라고요.암튼 넘 잘 사용중입니다
맵이 엉망이야요맵이 움지이지도 않아요자전거 거치대도 안보이구요
IT 강국이라는 한국에서 그리고 대한민국 인구의 1/4이 사는 서울에서 이런 앱을 만들었다는게 정말 대단합니다.어쩌면 이렇게 고객의 사용편리성을 확실하게 만들 수 있었는지 심심한 경의를 표합니다.따릉이 운염팀에 계신 모든 분들 정말 장하십니다.앱개선에 대한 시민들 요청이 많은데 앱변경 안할거다 거다거나 아니면 언제까지 어떻게 개선할거다라고 답변을 하시던지 아니면 공지사항에 공지를 하시던지하셔야 되지 않나요?시민의견수렴은 의사결정 못하고 감히 보고 못하는 운영팀의 말단직원만 보고 의사결정이 가능한 저기 위에 계신 분은 아예 안보나요?
이거 어플 납품회사는 어떤놈들이여 대체..만들어놓으면 담당공무원은 사용테스트는 안해보고 점검도 안합니까? 사용해보니 좋아보여 이대로 방치하는겁니까? 앱관련 문의글도 잔뜩있는데 전부 대기중이구만..일들 안하는거요?결제말고는 되는기능이 없네 아예..정신들좀 차리시요 쩜..ㅉㅉ
서울 촬영소 사거리 근방에도 대여소 설치했습 좋겠습니다. 꼭 부탁드립니다 ~^^
고려대 인근 동대문구 제기동 거치대 설치 건의입니다.여러 사람들이 건의를 하는대도 상황은 하나도 개선되지를 않네요?설치할 곳이 없지 않습니다.안암사거리 기업은행 대각선 맞은편 제기동 성당 앞 공터안되면 방앗다리 공원에라도 설치해주세요.
개편되면 더 편해져야지 이전보다 사용하기가 더 어려워 지면 어디 쓰겠어요?  전엔 지역을 선택하면  어디어디 대여소 워치가 보였는데 지금 그건 어디에 있는지도 모르겠고.  사용설명서라도 해주던가.  이거 환불가능한가요?
거치대에 있는 모든 자전거가 연결반납으로 연결되어 있으면 어떨게 자전거를 빌리나요?
패달을 돌릴 때 마다 체인에서 지륵지륵 소리가 납니다.
반납을 하고 문자가안와서 고장신고도했습니다 시간도 준수했는데 아직까지 반납이 안됐다고하네요
어?
앱 개판친 것 좀 원래대로 좀
120번 전화문의 해보니 티머니 아니면...신용카드(교통카드기능포함) 두가지만 된다고하는데....케시비를 주로 사용하는데 왜 등록이 안되는걸까요??사용할수있게 해주세요..캐시비라서 환승포인트도 못받겠군요 ㅠㅠ
도봉산역 광역환승센터는 역과 거리가 멀어 불편합니다.창포원 공원쪽이 이용수요도 있고 역과 가까우니 설치 건의합니다
제가 쓰는 모든 앱 통틀어 가장 불편하고 관리안되네요
빌리는데 20분씩 걸려요...시스템이 안정되지 않은건가요?.물방울이 안뜨는데 저번처럼 쉽게 빌리게 해주세요.... 빌리려다가 지치네요
알림톡 서비스로 편리함을 누리고 있습니다!다만 안내사항 중 ‘대여가 안되요’ 부분에 맞춤법 오류가 시정되었으면 해서 건의합니다. ‘안돼요’로 수정해주세요..
수색역은 교통오지오 자전거대여소가 있으면 좋겠습니다~
근처 신세계백화점 앞에 있긴한데 너무 멀리있습니다명동역에 대여소 설치고려좀 해주세요
일일권 1시간 을 30분만 사용하고 반납한경우나머지 30분 추가로 사용 대여 가능한가요아니면 환불해주나요
"신답 사거리쪽에 대여소가 있으나 항상 자전거가 부족하고 동대문구청 방향으로 이용하고 싶을 때는 거리가 애매합니다. 신답 극동 아파트와, 청계한신휴플러스 이렇게 이미 2개의 아파트 단지가 있고 추가로 힐스테이트 청계아파트 입주가 곧 시작되어 수요가 많을것으로 생각 됩니다. 이에 대여소 설치를 요청드립니다."
난향동 2127 대여소에 거_ 항상 자전거가 비어있음. 2127대여소를 확충해주시든가 근처에 신설해주시든가 하세요.
난향동 일대 인구밀도가 높은데 대여소가 하나 뿐이라 거치된 자전거 없을 때가 잦아요. 주변에 10대 쯤 거치하는 대여소 두 군데는 더 신설해야겠어요. 조속히 실행해주세요.
"율현공원 규모가 상당하지만 버스도 안들어 옵니다.하지만 가족들과 함께 갑니다.가고 올때마다 느끼는거지만 여긴 대여소가 최소2개는 있어야 겠다라는 생각을 매번합니다.서울숲같은경우에는 대여소가 무려4곳이 있습니다공원 연면적인 비슷하지 않을까 싶습니다.그리고 교통이 잘 되있음에도 그리 많습니다.하지만 율현공원은 대중교통도, 따릉이도 전무 합니다 ㅜㅜ율현공원 동쪽, 서쪽으로 공원이 분리되어 있습니다.최소 1개씩은 필요 합니다.설치해주세요~"
Gps위치에도 하나도안보이고 이게뭔지 모르겠네요언제 완성되나요? 이전껀 위치나 대여율현황이 잘나타났었는데 빨리 개선바랍니다
모바일에서 즐겨찾기 등록 화면이  6개까지만 보이고 아래로 넘어가지가 않아서 불편합니다.빠른 시정 조치 요청합니다
"이전 앱에서는 바로바로 대여쉽게했는데.. 앱 개편되고나서  지도에 대여소 잘뜨지도 않고,대여번호 입력해도 뜨지도 않고.ㅠ 앱 이따구로  왜바꾼건가요??최신폰인데..    대여하는데  5분 이상접속해야하고..   답답하네~~~"
수고 많으십니다.앱 개편 후 처음 들어왔는데디자인은 좀 나아졌지만 서비스가 불안정 한 듯 합니다일단 지도에 대여소 표시 안되고요확대 축소 시 화면에 반영되는 시간이 엄청 오래걸립니다맵 부분만 먹통 되는것 같고요다른 메뉴는 정상 작동됩니다 참고로 스마트폰 모델은 lg v30 입니다.계시판 보니 저만 그런건 아닌것 같군요빠른 시일내에 정상화 되었으면 좋겠네요그럼 수고하세요~
"아이폰은 앱을 깔수가 없는데, 네이버지도로 바뀌고 가치대 초록색 표시가 안떠요. 홈페이지 바뀌거 더 안좋아진 느낌인데, 자전거이용을 못하고있어요. 봄 바꿔주세요."
이용권을 구매하고 거치소를 찾는과정에서 지도만뜨고 물방울이 안떠요...
"15일 이후 앱 변경 후 신청불가 장애가 있어 사용을 못 하고 있습니다! 지도로 보여지는 화면에서 물방울을 선택하라는데, 물방울이 보이질 않습니다. 대여소를 선택해도 상황은 같습니다.이 부분 해결을 부탁 드리며, 미사용에 대한 기간을 보상 부탁 드립니다. 보상 방법으로 미사용 기간동안 연장이 좋을 것 같습니다.참고사항으로 물방울이 안 보이는 부분은 화면 캡쳐 해 두었습니다."
경희대학교 근처에는 대여소들은 정문과 거리가 너무 멉니다ㅠㅠ 따릉이타고 등하교 하고싶은데 자전거에서 내린 이후에 거리가 너무 멀어서 이용을 안하게되네요... 이용하는 학생들이 많을것 같습니다! 설치 건의합니다!
3518  대여소 자전거 남은 한 대20분째 예약 중이네요 어플이 이상한건가요?아님 어떤 정신 나간 새끼가 계속 예약걸어놓고 있는건가요?               예약도 한 번 하고 안 찾아가면못하게 해주세요
"앱이 개편되고 나서 딱하나만 사용합니다.QrCode로 대여하기..나머지는 작동 불능입니다.지도 확대하면 바로 다운되어 버립니다.가끔 남은 자전거가 있는지 확인할 수 없어서 허탕을 치더라도 현재로서는 무조건 대여소로 가서, QrCode를 이용하는 방법 밖에는 없습니다.제발 예전으로 돌려주거나, 저처럼 지도를 이용할 때 먹통이 되는 문제를 해결해주세요."
"역삼1동 주민센터, 강남역에 대여소 설치 부탁합니다"
도봉구 창2동과 창3동에는 따릉이 대여소가 하나도 없습니다.창2동옆에는 우이천이 있기때문에 따릉이를 대여한다면 많은 사람이 탈 것 입니다. 설치해주세요
"이번에 앱이 개선되고 대여소 검색이 빨라져서 정말 좋습니다.추가적으로 다음의 아이디어를 제안합니다.1. 앱 로그인 아이콘 확대 : 이전 앱은 로그인 아이콘이 컸습니다. 그래서 접속이 편리했는데, 업데이트 후 너무 작아져서 두번 세번을 누를 때가 있습니다.2. 물방울  : 이용자가 거치대별로 대여 가능 자전거 현황을 파악할 때, 색상 보다는 대여 가능한 자전거 대수가 표시되는 것이 더욱 직관적입니다.이상입니다."
"자전거번호 : SPB-17256빌린대여소 : 2018-06-28 08:30분쯤 508. 성수아카데미타워 앞반납대여소 : 2018-06-28 08:40분쯤 563. 성동세무서 건너편반납했는데 반납톡, 문자 안오네요.그리고 앱에서는 아직도 대여중이라고 나오구요.확인후 조치바랍니다."
"2018년  6월 6일  18시49분  따릉이 신용카드 결대 시스템 오류로 인해 이용권이 생성되지 않고 2000원만 결재되었습니다. 6월7일 유선으로 관련 문의를 드리고 오류 사항에 대한 확인을 받았습니다. 하지만 기 이후 20일이 지난 시점까지 환불처리가 안되고 있으며 관련해서 어떤 안내도 없습니다.  업체간 문제로 해결이 지연될수 있다하나, 아무런 추가안내 없이 고객의 돈을 부당하게 환불 조치를 안하고 있으며, 서울시와 업체간의 문제는 당사자간 해결할 부분이고, 기본적으로 부당하게 돈을 가져갔으면 바로 환불 하는게 상식 수준으로 해석됩니다. 금액의 크기 유무에 따라 행정처리가 아쉽습니다.  (카드 결재사항)박＊*님06/06 18:49일시불 2,000원페이게이트정기과금(6월7일 1599-0120 문자내역)[Web발신]안녕하세요 따릉이 안내센터입니다. 이용자님이 문의주신내용으로, 이용권이 생성되지 않아 사용을 못한 결제건을 확인 하였습니다. 업체간 문제로 해결이 지연될 수 있으나 정상적으로 접수해서 처리될 예정입니다. 미리 양해 구합니다. 이용에 불편을 드려 죄송합니다."
노원구 마들역 주변에 대여소가 하나도 없어요.노원역부터 마들역을 거쳐 상계 주공 14 ~16단지사이에 대여소가 전혀 없네요.빠른 설치 바랍니다.
대여소가 지도에 나오지 않습니다. 빠른 복구 부탁합니다.
"어디에서 대여해야 할 지 알수가 없어요지도가 먹통,개선이 아니라 개악,누군가 돈 빼돌린거 아닌가?이런걸 앱이라고 ㅋ"
마들역 주변에 정류소가 하나도 없습니다. 구멍이 났어요. 마들역 주변 정류소 설치가 시급합니다.
"앱을 어쩜 이따위로 다운그레이드했어요? 자동결제 추가과금결제 가끔씩 먹통되는것도 몇달전부터 계속되던건데. 안고칩니까? 운영하는거 하고는.. 이걸 쓰라는건지 말라는건지ㅡㅡ답없네요 진짜..일좀똑바로합시다. 앱메인에 지도로딩되는것도 좀 없애죠? 건의가 한두명이 아닌데, 앱구동이 이렇게 무거워서야.. 무제한요금제로 바꾸라는 무언의압박?"
반납하고 재대여 하려는데 안됨자동결제수단 등록해놨는데도 안되고 신용카드 페이코 다먹통임아오 진짜 어쩜 앱도 이따위로 업데이트했는지
송파2동 한양아파트2차 쪽에 거주 중인 시민입니다.송파구는 전반적으로 따릉이 대여소 설치가 잘 되어 있는 편이지만이 한양2차아파트 쪽은 대여소가 이상하게도 적습니다.한양3차아파트 쪽에 있긴 하지만이용량도 많고 거주자가 많은 영역에 비해 대여소 규모도 작고방이역 혹은 송파역 쪽은 거리가 멀어서 이용이 불편합니다.한양아파트2차 혹은 백제고분사거리 쪽에도 대여소가 생겼음 좋겠습니다.
"신대방역은 유동인구도 많고, 자전거 거치할 공간도 많으며, 보라매 공원 입구라 사용량이 무척 많을것 같은데, 주위에 없어서 아쉽네요"
강남 차병원 앞 대여소 이용하고 싶은데 언제부터 가능할까요? 지금 자전거 비치는 돼 있던데
자전거 대여가 무료 서비스도 아닌데.. 앱을 어찌 이리 그지발싸개처럼 만들었나요.참고 쓰지만 진짜  짜증나네요. 발로 만들었나요?
역삼역에 대여소 1군데 뿐이고 그마져도 자전거가 거의 없습니다.역삼역에 대여소 설치를 고려해주시기 바랍니다# 추천장소 : 역삼역 1번출구 20m 전방 아세아시멘트 건물 앞감사합니다
"강서구청사거리 요청도 많은것 같은데, 증설계획이 아직 없는건가요?꼭 사거리에 증설좀 부탁드려요"
카카오톡의 “서울자전거 따릉이 알림톡”내의 문의메뉴에 맞춤법 오류가 있네요.5번째 “대여가 안되요”는 ‘안되요’가 아니라 ‘안 돼요’가 맞습니다.그 외에도 문의를 누르면 나오는 답변에 띄어쓰기 오류가 엄청나게 많습니다....공공기관이 운영하는 페이지이고 많은 시민들이 보는 만큼 한글맞춤법도 신경써 주시면 감사하겠습니다.잘 이용하고 있습니다. 고맙습니다.
따릉이 어플이 깔끔해져서 보기 좋은거 같습니다     출퇴근시 여의도 이용량이 많은데 다른 장소는 정해진 숫자보다 자전거를 많이 거치하기도 하는거 같은데 여의도는 그렇지 않은거 같습니다 대여 숫자를 늘려주시면 좋을거 같습니다
지도 안나옴 검색도 제대로 안됨 덕분에 대야소 찾아 걸어다님
앱이 새로 바뀐 이후 지도상에서 대여소들이 전혀 표시가 안돼 대여할 수가 없습니다. 앱은 언제쯤돼야 제대로 쓸 수 있나요?ㅠ
자전거가있는데인식을못하는경우가 부쩍많습니다어플이바뀐후로 계속 이런경우가많은데  조치가필요합니다
새로바뀐_이  로그인하는데 시간이 너무걸리니  개선해주시기바랍니다
"반납시간에 맞추려 노력하지만 가끔 1~2분 늦는 경우가 발생, 몇백원 때문에 따릉이를 이용못하는 경우가 발생합니다. 결제방법도 힘들고요.서울시민의 건강을 위한 목적으로 했다면 5~10분은 여유를 주고, 더 초과될 경우, 5~10분의 요금까지 청구하는 것이 어떨까요?따릉이를 수익을 내기 위하여 도입했다면 말도 안 되는 소리겠지만요."
지도에 내위치만 뜨고 대여소가 안보이는데...어떤 설정을 해야하나요?이건에 대해 도무지 찾을 수가 없네요.
망우동 영란미디어고 인근 대여소 설치 건의
강북도봉세무소 대여소설치 부탁합니다
앱 신규 개편 이후  대여소 지도 로딩도 넘 느려서 안 되다 시피하고물방울은 나타나지도 않고몇 대가 있는지 대체 알 수도 없고자주 가던 곳 아니면 대여소 어디 있는지도무지 알 수가 없고..뭐하자는 건지요?
숭실대학교 재학생/교강사 및 직원들도 많이 타고 상도동 거주민도 많이 타는데 숭실대학교/숭실대입구역 앞에 따릉이가 없어 상도역까지 일부러 짧지 않은 거리를 이동해야 합니다. 이동하는데 시간이 많이 들어요.
2호선 신대방역은 동작구구민 ㆍ 관악구구민이 함께 이용하는 역사입니다. 관악구 경우  난곡이나  신림4.신림8동 지역주민이 많은데  왜 따릉이 대여소가 없나요?  따릉이 대여소 설치해주세요. 설치할수 있는 장소도  많은데  이해가 되지 않습니다.
"강북구 수유동 광산사거리 부근 수유동 성당에 다니고 있는 강북구 주민 이근영 입니다. 광산사거리는 신도수가 5천여명이나 되는 수유동 성당이 있고인근에 병원과 금융기관이 있어 주민의 왕래, 교통량이 많은 곳입니다. 자전거 대여소가 가까운 곳에 있으면 따릉이를 이용해서 오고갈 수 있는 곳을 차로 나오게 되는 일들이 종종 있어서 대여소 설치를 요청하게 되었습니다. 검토하여 주시길 바랍니다. ^^"
4.19사거리에서 광산사거리 중간엔 대여소가 없어요  대여소간 거리가 넘 멀어서 중간쯤인  수유2동 주민센터에 대여소가 설치 되었으면 좋겠습니다.
"홈페이지, 앱   개편전에는  이용순위 메뉴가 있었는데..지금은 찾을수가 없네요..개편정책상 삭제한건가요?아니면 제가 못찾고 있는건가요?삭제한거라면 왜 삭제된건지 알고 싶네요...."
물방울이고뭐고대여소현황이나 그런거 하나도안되고큐알코드로만 되는데이거만드는사람은 사용도안해보나?이전버전으로 돌려놓던가 고치던가해야될거아니에요답답하네
배명고등학교쪽에도 설치부탁해요 삼전동쪽은  없어서 이용을 할수 없어요
SPB-17257매번 기계 오류였으면서다음날 빌리려고하니 기본요금 초과라고돈내라고 뜨더라구요상담원하고 통화해서 반납오류인거 확인햇음에도 불구일처리 진짜 ... 답답하게 하시네요이번엔 한번에 좀 일좀 해주세요10분도 안쓰고 반납했으니까기본요금 초과금도 0원으로 해주세요제가 매일 출퇴근하며 써서 아마 정기적으로기록이 되어있을꺼에요연신내역 4번 출구에 반납했습니다
13125 반납했는데 안_다고 계속 떠요 이수교차로 남단에 반납했는데 요금부과되는데 어떻게 하나요 고객센터는 30분째 전화도 안받고요
도대체 앱을 어떻게 바꾼거길래 이 모양인지감색이 돼야 이용을 하던 반납을 하던 할것 아닙니까책상에 앉아서 개발만 하지 말고 좀 써보면서 일 좀 하시길
반납 완료 했을 때 소리는 났는데 왜 또 반납되었다고 안오죠..너무 자주 이러네요시스템 고_다고 하셨는데왜 또 이러죠받지도 않는 전화 하기 지겹습니다SPB-17257
송파 법조타운에 수많은 사무실의 입주가 진행되면서 올림픽훼밀리아파트 사거리의 송파테라타워2방면의 유동이 매우 많아졌습니다.그래서 신규 대여소의 설치를 의뢰합니다.1.지역 : 송파구.2.주소 : 송파구 송파대로 2013.위치 : 올림픽훼밀리아파트 사거리              송파테라타워2 입구
자주가는 대여소 목록도 안 뜨고지도에서 물방울도 안 뜹니다.대여소를 선택해야 빌리던지 할텐데처음단계부터 안 되니 출근시간은 촉박하지정말 성질납니다.좀 제대로 만들어 서비스 합시다.
메인화면 복귀할 때마다 GPS설정하라는 팝업이 계속 떠서 불편합니다. GPS를 쓰지 않을 때 팝업 해제하거나 닫기 누르면 다시 안뜨게 할 수는 없을까요
반납하고 집으로 왔는데 핸드폰보니까 반납문자가 안와있고 추가요금은 계속 붙고있고 이거 뭐지..
정해진 시간내에 대여 반납 여러번 가능합니까?
"안에 대여소 설치 신청합니다.한강에서 bike하다가 잠시 서울함 공원 관람하고 싶어도 잠금장치 할 데가 없어서 못 하네요또 bike하다가 엉덩이 아파서 좀 쉬면서 walking, running, fishing, sleeping on grass 하고 싶어도잠금장치 할 데가 없어서 못 하네요또 시간제한 때문에 잠금하고 다시 대여하려고 해도 대여소가 없어서 못하네요"
일주일만에 답장이라고는.. 성의없고 원론적인 답은 그만하시고..기존앱 메인창에 지도검색 옵션..문제해결끝..이게 그리어렵나요? 서울시자전거 자주 타는사람이라면 욕이 목구멍에서 차고 넘치는데도 꾸욱 참고 공유자전거라는 너무나 좋은 제도라 애정과 보은의 차원에서 하루속히 문제해결하라고지속적인 민원을 넣는거임.골든타임 아시죠?7시간도 아니고 7일이나 지났는데도 문제해결은 커녕 사용자 불편 지속적으로 무시하는 성의없는 대응 나중엔 누군가 큰 책임을 지셔야할겁니다.
"시민들이 많은 의견을 올리고 있는데 유일하게 대여소 설치 의견에만 답변을 하고 있네요.다른 의견에는 20일부터 완전 묵묵부답이고.그런데 대여소 설치 의견에 대한 답변은 모두 똑같네요. 설치 환경이 어떻고 저떻고, 아주 원론적이고무의미한 답변. 이런 답변을 기대하고 의견을 올린 것은 아닌데 시민의 기대와는 완전 따로 놀고 있네요.  이런 답변은 전문 운영팀이 아닌 모든 시민이 다 할 수 있는 답변입니다. 시민들이 원하는 답변은 이런 쓸모없는 답변이 아니라 전문가 입장에서 검토한 구체적이고 실제적인 답변입니다.언제까지 이런식으로 대응할 건가요?"
따릉이 자전거 애용자입니다이용할수 있게 해 주셔서넘 감사드립니다■< 신월7동 신월문화체육센터>에 대여소 설치를  부탁합니다이용할수 있는 수요가  많아요없어서 늘 아쉬울 뿐입니다감사합니다
서울 자전거 앱에서 자전거 대여소에서 다른 자전거 대여소까지 가는 길찾기 되면 편하겠어요~따릉이 이용시 대여소에서 출발해서 대여소에 도착해서 거치 해야 하니 그런 서비스를 도입한다면 더 편리하게 이용할 수 있을 것 같습니다.
"마곡 LG 사이언스파크 동쪽, 마곡중앙8로3길 공원 앞"
잘되던 앱은 왜고쳤나?물방울 안보인다.  만에 하나 신형 기종에서  테스트했으면 정말 순실스럽다.
마포구에서 구민들이 많이 찾는 큰 도서관입니다따릉이를 타고가면 참 좋을텐데있을거같은 장손데 없네요건의합니다!
즐거찾는 대여소를 누르면 화면에 아무것도 안나옵니다.
안녕하세요 앱 디자인 변경후 모든 메뉴와 글자가 너무 작아서 사용시 정말 불편합니다그리고 하얀색이라 햇볕아래서 잘 않보여요 대여기능에 관련한 부분의 글자와 메뉴 확 크고 쉽게 변경해주세요 아니면 과거 디자인으로 변경가능이라도 되게 해주세요
저기요 앱 업데이트 된 거로 자전거 신청하기너무 너무 너무 불편해요제발 원래처럼 심플하게 재업데이트 해주세요   이상한거 시도하지마시고위치 즐겨찾기도 안 돼서 항상 위치 찾아야 되는데너무 불편해요 장난하는 것도 아니고
그림과 그림 설명이 매치되지 않는 페이지가 다수 존재함빠른 수정 바랍니다.
저는 대리운전을 하다가 가끔이용을 하는데 따릉이를 타고가다가 대리고객근처에서 반납을 하려면 반납남은 시간만 나오고 주변에 따릉이위치가 나오질않아서 제가 못찾는건지 조금 불편합니다찾는방법이있으면 좀알려주시면 고맙겠습니다.
화면 스크롤이 막혀 있어서 일부 화면이 잘림.나의 공간 메뉴 하부의 이용정보 관리 메뉴가 화면 밖으로 나가버려 사용 할 수가 없음.그리고 카카오맵에 비해 월등히 뒤떨어지는 네이버 지도 좀 사용하지 말았으면...
일주일간 아무런 답변없이 사용자 불편강요하는 서울시자전거 대표님~~!!알고는 계시는지?이렇게 길어지다 시민불만 방송나가면 그때가서 빠른 조치하신다고 답변주실려나요?서울시 자전거 이용하는 사람들 대부분 서민들입니다.너무 무시하시는 시간이 길어지지않기를 바랍니다.
정기권을 구매하려는데 이용중인 정기권이 있다고정기권 구매가 불가능하네요.정기권을 연장하는 방법이나 미리 구매할 방법이 있나요??혹시 타는 중에 정기권이 만료가되면 어떻게 되나요??
이번 5월부터 650가구가 새로   입주 시작하면서 바로앞에 2048번 대여소 하나로는  수요를 감당할수없어 항상 자전거가 부족합니다.  파격적으로 대여소 수를 늘려야된다고 봅니다.
공무원 애들이 일 안하는건 아는데..개발자들은 아웃소싱 아님?근데 왜 안고침?최소한의 일은 합시다.
맵에서 대여소가 안 보입니다 맵이 기존보다 자세히 되어서 처리 속도에 문제가 있어보이네요 개선이 시급하네요 단순한 맵으로 교체해서 대여 현황을 빠르게 알 수 있게 하고 텍스트 지원도 해 주시기 바랍니다 불편해서 못 쓰겠네요
2분마다 예약 거는 사람들 땜에 막상 가면 못 타네요 마지막 자전거는 예약대기 불가하면 어떨까요
.. 좀 개선좀 해주세요.. 지도에서 멈추고 밤이라 qr코드도 안 읽히고 화가나네요. 이전훨 좋있네요 무엇을 개선이라 하는지... 하..
꽁짜로 타는거아니잖아요대여권사가지구 타는건데기본적인 대여도안되는게 말이되나요?지도에서 멈추고 대여소도안나오고앱 버전바뀐뒤로 계속이러던데이제 이정도 오류는 수정했어야하는거아닌가요?
공릉역에서 서울숲역에 가야할때 공기가 좀좋은 동부간선도로를 이용하고 싶어요 그런데 1시간이 넘기때문에 환승해야할 대여소가 없어서 이용을 하지 못하고 있어요중간중간 설치를 해주셨으면 합니다 ~
확대할 때도 엄청 느립니다. 앱에서 웹과 유사한 환경을 추구하는 것도 좋지만 속도는 느리고 데이터만 왕창 잡아먹는다면 그게 무슨 소용일까요?아니면 첫화면을 사용자 설정에 따라 바꿀수 있게 해주십시오. 재설치해도 gps 설정창이 자꾸 뜨는데 gps 키는것을 싫어하는 사람도 있는것 아니겠습니까..
유효하지 않은 거치대라고 나옵니다대여못한기간동안은 더 연장해줘야되는거 아닌가요
지도에서 확대하는 순간 멈추고 대여소 검색도 안되는데 언제 고치나요?
업글이후로 대여 자체가 안되고 즐겨찾기 삭제되었고 대여소 검색은 가능하나 등록 또는 대여가 안됩니다. 아 근데 즐겨찾기 개인적인 데이터인데 삭제된거 문제있는거 아닌가요?
앱 지도가 현위치는 잘 잡는데 인근 대여소 표시가 안되네요. 대여소가 어딧는지 남은 자전거가 몇대인지 확인이 안되는데 어떻게 쓰나요 빨리 조치바랍니다
반납됐다고 해서 안심하고 그냥 갔는데 한참 뒤에 반납 안됐다면서 문자 오더니 당연 뭐 하는 중인데다가한참 지나서 다시 가기 그런 상황이라 못 갔는ㄷ 사용 시간 초과 됐다고 이용 불가능하다 뜨네요???? 이거 이래도 되나요 .... 너무하네요
한성대학교 정문에 대여소 설치 건의드립니다
일안하세요? 아니어떻게 제대로되는게하나도 없나요??  제발 일좀하세요
개편된 앱이아니라 더 구식이 되것같아요현재 대여소현황해서 지도에서 찾으려고 하는데먹통이라서 어디에 따릉이가 있는지 모르겠어요이럴거면 환불해주세요
수유3동 우체국쪽에는 대여소가 없어서 이용하기가 힘이 듭니다. ㅠㅠ 그 주변으로도 많이 만들어 주세요 ㅠㅠ
카드 등록 안해서 비밀번호로만 사용하는데왜 비회원 인증번호만 입력하라고 하고기존 비밀번호를 입력해도 잘못됐다고만 하고..땡볕애 고생했네요 뭐죠?
이전 버전도 삼류가 만든티가 나긴했지만 심플해서 문제없이 그럭저럭 잘썼는데새로 업데이트된 앱 참 좆같네요..복잡하긴 존나게 복잡해서반납 재대여 하는데도 시간존나 걸리고따릉이 어플지도 솔직히 누가 이용함?개거지같은데카카오맵에 따릉이 대여소치면그게 훨씬낫지 왜 gps 지도에 고집부리는지 모르겠네?서울시 자전거정책과 담당이라길래전화해서 이전 버전 앱으로 해달라니까전화받는 썅년은 그런계획 없다고나하고평소 따릉이 고객센터 전화하면 아무리 길어도 5분이면 받는데 저번에도 그렇고 이번에 어플 바뀐날에고객센터 전화 1시간을 넘게 해도 모든상담원이 통화중이면 나뿐만 아니라 다른 이용자들도 불편을 느낀다는건데왜 다수 이용자들이 불편하다는데앱 개발비 들여가며 쓸데없이 고집부리며 신버전 앱을 고수하는지 모르겠네?이건 아무리봐도 어플 담당책임자가  뒷돈 찔러 처먹은거로 밖에 안보여 개니미 미친새끼들아ㅋㅋ
아이폰 6사용잔데 lte로는 앱이 자꾸 연결 불안정하다고 키질 못하네요 안심옵션이 안되서 lte리필 받아서 해봤는데도 안되구요 해결 부탁드립니다. 그리고 둔촌역 부근 그리고 둔촌주공 후문 또는 한산초등학교 근처 정류소 설치 건의합니다.
대여 하고 싶은곳을 정하고 물방울표시 누르라고 되어있느데눌렀더니 대여가능 수 만 나오고 뭐 빌릴 수 도없는데 사람 놀리는것도 아니고 뭐예요 이게
정기권 사서  쓸려고하는중에 앱이 새롭게  바꼈더군요 근데 대여소 찾는것도 렉걸려서 시간도 오래걸리고 물방울 무늬 눌렀는데도 계속 대여가 안되더라고요한두번도 아니고 계속 누르다가 결국에 안되서 버스타고 갑니다 개선하려면 제대로 하세요
서울시에서운영하는걸로아는데도대체돈벌려고하는건지아니면시민골탕먹일려고하는건지수정했다는앱이더불편하게만들어놨고 티머니카드는안되고 신용카드로해야하는데. 등록은안되고대여할때마다신용카드번호를일일이누르고전화해서불편함을호소했더니. 정기권을사라네돈벌이할려고아예작정했구만ㅋㅋ
신정역 부근에도 따릉이 대여소가 생기면 편리 할꺼 같습니다
작년부터 따릉이 이용중인 사람입니다.여태까지 어플 인터페이스도 깔끔하고 글자도 큼직해서 잘 써왔습니다.근데 며칠전에 어플 바뀌고 나서 아예 사용 못할정도로 불편했습니다일단 초기화면 로딩 속도가 너무 오래 걸리고 지도에서 확대하면 먹통되어버리고 자주쓰는 대여소 들어가면 이전정보도 하나도 없고 그나마 대여소 클릭해도 아무것도 안뜨고... 진짜 겁나 더운데 어플땜에 미쳐버리는줄 알았습니다.게다가 어플 다시 깔면 나을까 싶어 다시 깔았는데 깔고 나니 로그인이 안되서 아이디 찾기 했는데 인증번호 문자가 안오더군요. 3차례 시도했는데 모두 5분 지날때까지 아무 문자도 오지 않았습니다.제가 볼때 가장 큰 문제점은 어플이 너무 무거워진겁니다. 이전 어플은 가벼워서 금방금방 로딩이 되었는데 어플 바꾸고 쓸데없는 기능만 많이 넣어서 어플 로딩 속도가 너무 느려진듯 합니다. 이런거보고 돈지*이라고 하지요. 제발 이런 쓸데없는 짓좀 하지 말고 대여소나 늘렸으면 좋겠습니다. 마치 연말에 멀쩡한 도로 파헤치는걸 보는 느낌입니다.거기다 하나 더! 제가 보는 가장 큰 문제는 gps활용입니다.요새 gps는 배터리때문에 내비게이션 등 꼭 쓸때가 아니면 사용 안합니다. 따릉이서비스가 반드시 위치정보가 필요한 서비스는 아니죠. 지도검색하면 다 나오는데 뭐하러 gps까지 쓰나요? 물론 gps로 빠르게 자기 위치 찾으려는 사람도 있겠지요. 그럼 한번만 물어보거나 gps지원기능만 살려놓으면 되지 왜 gps 사용할거냐고 3번 4번씩 물어보게 만들어놨는지 이해할 수 없습니다. 처음 시작할때 두번은 물어보고 짜증나서 어플 종료하려고 하면 또 물어봅니다. 그것때문에 정상 종료도 잘 안돼요. 쓰잘데기 없이 gps 물어보는거 없애주세요.그리고 마지막으로 목요일에 하도 안되서 120에 전화했더니 따릉이 전화번호로 전화하라며 번호를 주더군요. 그 번호로 전화했더니 한참을 안받다가 120으로 전화하라고 안내음성이 나왔습니다. 제가 열받아서 3번 전화했는데 한번도 통화안되고 120으로 전화하란 소리만 합니다. 얼마 안되는 돈이지만 따릉이는 분명 유료서비스입니다. 근 일주일간 사람 짜증나게 하고 전화도 제대로 안받는 수준으로 서비스가 되어서는 안되는거라 생각합니다. 잘 좀 하십쇼
동네에 새로 설치가되있어서 시도해보니호스넣고빼는건 알겠는데 중간과정을 모르겠어요
브레이크이상해요어제 여의도에서 타고온자전거오.평지에서는 괜찮은데 내리막길에서 브레이크 잡으면 서행은 되는데 멈취지지가 않았어요.  무서웠어요. 점검해주세요.
카톡 플러스친구 따릉이 알림톡 질문란 ‘대여가 안되요!’안되요 > 안돼요 ...소름...
"(고객센터 상담원분이랑 잘 이야기해서 미납요금은 없앤 상태입니다.)이 날 뚝섬유원지역에서 대규모 장애가 일어나서 따릉이가 단체로 빌려지지 않아졌는데이 오류난 상황을 이야기하자면,1. 역에서 내려오면서 대여 신청함.2. 대여 하려고 했는데 오류라고 하면서 대여가 안되는 상태. (잠금장치도 해제안됨)3. 앱에서도 대여 상태가 아니라서 따릉이 자전거 문제라고 생각되어 대여예약 취소후 다른 자전거를 선택하려함4. 갑자기 앱에서 이용시간은 147분, 거리는 14km 이용했다고 뜸 (???????)   대여와 반납시간을 보면 실질적인 이용시간은 0분이라는 것을 알 수 있음.5. 미납요금이 떠서 다른 자전거 이용이 불가능한 상태미납요금 문제가 해결되긴 했는데.. 다음엔 이런 일이 일어나지 않게 조치 부탁드립니다.."
칼로리랑 거리 계산좀 하려했는데얘 혼자 이래서 계산이 힘드네요2분만에 141km 가면 비행기보다 빠른건데
방배역 출구에는 따릉이 설치 안하나요?
이미 여러 글이 적혀져있던데 비공개라 조회가 안되네요마곡레포츠센터 앞에 설치 부탁드릴게요 기왕이면 수량 많이 많이요생기게된다면 정말 편리해질꺼 같습니다부탁드려요
"앱 업데이트 후,  지도에 내 위치가 나오고 따릉이 위치는 나오지 않습니다."
구로구 구로동 중앙유통단지에 유동인구가 엄청납니다대여소 설치시 필요이상으로 이용자가 많을것으로예상이 되어 대여소 신설 추가 건의 드립니다.의견수렴 부탁드리겠습니다.
지도소 검색이 지도상으로 바께 안되는데. 대여번호를 검색해도 안나오고. 되려 지도가 멈춰 버리고.물방울도 안나오고. 발품 팔아서 거치소에 자전거 유무 확인해서 대여하길 일주일째 입니다. 나아져야죠. 그럴려고 바꾸는거잔아요. 안될거 같음 네이버나 카카오 지도랑 연동시켜 주세요. 후퇴하진 말아주세요.
이거 돈주고 만든거 맞아요?개발자 처벌해야한다고 봅니다. 서울시민 몇백만명을 혼동으로 몰고 가는군요.일주일 넘어갑니다. 빨리 개선판 보여주던가 이전판으로 돌리고 다시 만들던가
대여신청했는데 초록색캡이 안빠지고 반압도 안되요 전화도안받고
물방울안떠요 일주일다되가도록 개선이없나요 ?
안녕하세요 기존에 쓰던 카드를 분실했는데다른 카드로 바꾸려면 어떻게 하면 되나요?
"회기역 1,2번출구 근처에 만들어주시면 좀 더 많은 이용객들이 편리할것같습니다. 경희대, 외대 근처이기도하고 상권 형성이 잘되어있어 유동인구가 많습니다. 더 많은 사람들이 접근성을 가질 수 있도록 회기역 출구 근처에 만들어주시면 좋겠습니다."
전에도 대여소지도보려면원활하지가 않았는데지금 지도가 크게 나온건 좋은데손가락으로 아무리 움직여봐도대여소 표시도 안되고지도 확대 축소도 잘 안됩니다.지도보기 기능 관리 좀 잘하주세요
앱실행하면 바로 맵이 뜨게하는 이유가 뭔가요. 이번 달 중에 바뀐 이후로 따릉이앱 6월  데이터 사용량이 거의  100메가에  가깝습니다.  대단히 비효율적이고 직관성도 떨어지는 구조라 생각되네요. 특히 메인화면에 맵이 강제 시작되는 점은 저처럼 특정 대여소를 오가는 사람에겐 정말 불필요합니다. 개선 바랍니다.
안녕하세요 잘쓰고 있는 이용자 입니다. 따릉이 반납시 건의 드립니다. 반납시 받침대를 안하는 경우 앞바퀴나 거치대가 휘거나 자전거가 손상되는 경우가 많은 갓 같습니다. 홍보나 계도 활동을 해서 꼭 반납시 받침대를 세우도록하면 수리비용이 많이 절약될것같습니다. 반납시 꼭 받침대를 세워주세요 등의 멘트를 넣어쥬시는 것도 좋을 거같습니다. 감사합니다
왜 지도는 반쪽 만 보이고 물방울은 보이지도 않는지 알 수가 없어요.  솔직히 환불 받고 싶어요.  업그래이드 되고나서 사용법이 더 힘들어요. 너무 프로그램이 엉성한 것 같아요. 답답합니다.
"이용정보 관리에서 이전처럼 칼로리소모 항목은 몰라도 이동거리 항목은 나오게 하세요.이동거리가 확인이 안될거면 뭐하러 자전거에 이동거리 미터를 장착했나요.쓰지도 않고 확인도 안할거면서 쓸데없는 서울시 예산만 낭비한 꼴인가요.운영자 입장에서는 불필요하다는 판단을 한 결과인지 모르지만, 사용자 중에는 굉장히 요긴하게 활용했던 항목입니다.빠른 시일 내에 항목복원 하시기 바랍니다."
지도에서 뜨지도않고...비단 저만 그런게아니라서 올립니다.  공지도없고 이거 뭐 결제 한사람은 쓸 수도없네요...하..
SPB-09597 페달을 밟으면 소리가 나는 게 페달 조임이 풀려지는 느낌이 나니 확인하세요.
SPB-09111 안장높이 조절 장금장치가 제구실 못하니 확인하시기 바랍니다.
SPB-09242 뒷바퀴 타이어 공기압이 낮으니 확인하세요.
힘들..다...상도역..내려..서..걸어..올라간..다..죽..겠다....
아파트 단지가 밀집되어 있는 곳이라 수요가 많을 듯한데 노원역 수락산역에는 있는데 그 중간인 마들역에만 없네요 반납하기가 어렵습니다 설치해주세요         아니면 온수골 사거리 쪽에 빈 공간 많은데 그 쪽도 한번 봐주시면 감사하겠습니다
"결제관련해서 너무 불편합니다. 따릉이 엄청 편리하고 좋습니다. 다만, 결제시스템이 너무 좋지않아요.빨리 손보지않으면 큰 손실일겁니다."
매번 두번씩 눌러야 없어지는데 빨리 개선 좀 하세요. 개선하기가 그렇게 어렵나요? 아니면 문제 없다라고 판단하시는건가요? 그럼 그렇다고 답변을 남기시던가얼마나 많은 시민들이 불편을 겪고 있는지 아시나요?
오늘 타려고 결제했는데 대여소 물방울위치도 안나오고 검색으로 들어가도 안되는데 어찌하나요?? 쓸데없는 업데이트 이상하네요환불부탁려요~~
"다시 다운로드 받으라고 공지가 떠서 업데이트했더니  문제가 많더라구요.고생고생하다 삭제 후 재설치 했더니  잘 되네요.공지 메세지의 핵심은 다시 다운로드가 아니라,반드시 삭제 후 재설치 하시기 바랍니다가맞지 않을까 싶네요.좋은  앱으로 업데이트 해놓고 공지 잘 못으로 사용자들은 사용자들 데로 불만,담당자들은 욕만 먹는 상황이 되지 않으시기 바랍니다"
강동역 1번출구 대여소 설치 일정이 어떻게 되나요?
결제 두번되서 글올렸는데 왜 답변이 없는거죠?전화를 안받으면 글올린거 처리라도 제대로 해주던가!빨리 환불 처리해주세요!
마포중앙도서관앞이나근처에 따릉이없어요ㅠㅠ거기도서관도굉장히크고남녀노소이용해서 이용률도높을텐데ㅠㅠ
야이 개새끼들아 자냐? 자? 어플이 며칠 째 먹통인데 노니?
와이프랑 같이딸려고하는데 아이폰은 물방울 나오고 클릭하면되는데 안드로이드는 안됨해결할수있방법있으면 연락부탁드립니다
속도라도 빠르게 해주세요검색해서 따릉이뜨면 물방울 눌러도 무반응!!!!QR코드로 카메라 들이대도 무반응!!!어쩌라는건가요?
2019년 4월까지인데요중간시점에서 바꿀 방법 혹시 있으면알려주세요
이건뭐 바뀐지가 얼마인데 아직까지도 현황지도 조차 안뜨있으니 ui이야 적응이 안되서 그럴수 있다쳐도 기본 어플유지 및 운용조차 이따위니 한심하네요...백으로 입찰된 회사가 쳐 만든건지 아니면 공무원님 께서 중간에 좀  드시고 말도 안되는 단가로 계약을 하셨는지 참나.
화난다
신용카드나 티머니 등록하고 큐알코드만 찍으면 바로 이용할 수 있게 해야지. 이렇게 번거롭고 보잡하면 내국인은 물론이고 외국인들은 어떻게 이용하란 말이야.이렇게 시스템 만든 업체 바로 잘라버려라. 기획자부터 자르고
모바일티머니 다시되게해주시면 안되나요ㅠㅠ간편결제앱사용하지않는 사람들은 너무 불편합니다ㅠㅠ 매번 신용카드 정보입력하기도 힘들고...휴대폰 인증번호 받는것도 번거롭고...한시간 자전거타는데 10분을 결제하는데 쓰는것같네요.제발 모바일티머니 부활시켜주세요!!!
이제는 괜찮나 하고 생각하면 어김없이 찾아오는 통신 장애 ㅠㅠ전화하면 대기인이 많다고 하는 상담전화 ㅠㅠ저렴한 가격으로 편리하게 이용해서 만족하고는 있지만 그래도 구멍가게가 아닌 대한민국의 수도 서울시에서 하는 사업인데 몇 년이 지나도록 통신장애와 상담원 부족으로 이용자들을 힘들게 하는 건 좀 아닌 것 같아요 ㅠㅠ
인증번호 3분내로 입력하게 해놓고 인증번호 발송이 4-5분 만에 오면 어떻게 입력하라는건지... 인증번호 6차례 요청할 동안 한번도 제대로 안오네요
지도 데이타 용량이 너무 많아 작동도 안하고 사용자 데이터만 잡아먹을 듯. 화면뜨기 기다리다 지쳐 죽겠음
저는 따릉이를 자주 이용하는 시민입니다저렴한가격에 손쉽게 이용할수있어서 매번 감사함을 느끼면서 사용해왔었는데요이번 어플이 새롭게 바뀌면서 너무 불편합니다로그인하자마자 실시간으로 대여소현황을 보여줘서 그런지 정말 너무오래걸리거나 그에 따라서 대여하기까지 오래걸리거나 아예 대여하는것자체가 안되더군요 차라리 그전 버젼이 훨씬 이용하기가 편하고 _제도 별로없는것 같습니다새로운 버젼을 빨리 안정화 시켜주세요대여할려고 10여분 씨름하다 포기하고 이렇게글올립니다유용하고 편리한 따릉이를 이용하는 시민으로서감사드린다는 말씀 다시한번 말씀드리며..
불암고등학교나 영신여고쪽에도 따릉이 대여소가 필요합니다 중계본동 주민으로써 따릉이 타러가기 너무 멀고 고등학교주변에 설치하면 유동인구도 많아 지역주민 모두에게 큰 도움이 될꺼라고 생각합니다 중계본동지역에 따릉이 대여소 추가 설치를 해주세요!!
공개로 하면 따릉이말고  일반 이용자가 답변줄수 있는데요
70을 바로보는 나로선 모바일은 아직 햇갈리구  피시로 즐겨찾기에 등록하면 간단합니다
즐겨 찾는 대여소 검색이 되지 않습니다.개선 부탁드립니다.
"따릉이를 잘 이용하고 있는 유저입니다.앱이 업데이트 된 이후 크롬같은 웹 브라우저에서는 이상 없이 작동하는데,정작 앱에서는 지도 위에 잔여 자전거 표시가 보이지 않아 대여하기가 매우 번거롭습니다.관련해서 조치 부탁드리겠습니다.감사합니다."
지도상에서 대여가 가능하다고 하는데어떻게 해야될지 모르겠습니다.업데이트 이후 많은.불편이.있습니다.개선 부탁 드립니다.
이전 앱에서는 대여소 검색했을때주변대여소 대여 상황 물방울도 보였는데지금은 검색대여소만 보이니이곳이 자전거가없을  때 다른곳 찾기가 번거롭습니다
성북구 정릉로 307 길음뉴타운10단지 앞에 대여소 설치를 신청합니다.이곳은 보행 도로가 넓고 유동 인구가 많아서 많은 이용이 있을 것으로 예상됩니다. 감사합니다
"마들역 12단지 주공아파트 사는 시민입니다.노원역이나 수락산역쪽에는 따릉이가 엄청 설치되어있는데, 왜 마들역에는 하나도 없나요?가까운 거리를 자전거로 이용하고자 해도집근처까지는 올 수가 없네요마들역에도 적지 않은 인구가 살고 있는데,대여소 설치 가능할까요??반납만이라도 할 수 있게 해주시면 고맙겠습니다.쓰고 나서 보니, 마들역 인근 주민들이 글을 많이 쓰셨더라구요그만큼 필요로 하시는 분들이 많은 걸 알아주셨으면 좋겠습니다.부탁드립니다."
잘되던 앱을                 이렇게 꾸리꾸리 하게  고쳤으니  역시  세금도둑 이다.   개발한  업체라도  알자. 테스트도. 비공개를  기본으로  얍샵하다.
이런 황당하고 어려운앱은 처음입니다..그전보다 어렵고 실시간 대여소 어디서 찾나요?!
맨날 조사중이다 하시는데어디까지 진행됫나요진짜 마들역만 설치가 안되있어 아쉽네요
자전거가 많은 곳은 넘치고없는곳은 한대도 없거나 망가진거만 있고.그리고 자전거가  없는곳이 더 많은게 문제가 많네요운영을 정말..그리고 사이트는 누가만든건지 정말  못만들었네요.특히 지도 찾기는 왜 있음사용 할 수가 없는데
구파발역 롯데몰쪽에 대여소 설치요망 합니다.기존 대여소에 없는경우가  많아요.
개편하려면 정상이용 확인 후 되었어야지요사전 안내도 별로 없었고구조도 불편하게 보이고제 경우만 그런지 모르겠는데 대여소도 안보이고이용 자체가 거의 어려워요에러 많은 거 같은데언제쯤 정상화되나요?
자전거 대여도 안되고  이게 뭔 짜증나게정말
"동대문, 신당 둘다 자전거 없음가는데마다 자전거 없음"
갑자기 세금으로 바꾸시려면 테스트라도 제대로 해야지. 지하철 출구도 얼마나  뇌물을 자셨는지  서울역 신림역 출구도 공사중단.  물방울을  누르라고.먹통이네.  서민이  사용하는 건  돈처드시지  마세요.
.
회원으로 일일권 프리미엄을 결제했는데 대여카드 인식에 실패해서 6.23 금요일 새벽 2시 49분과 2시 51분에 2000씩 결제한 돈을 환불받았으면 합니다.
반납했는데 반납을 안했다고 시간이 초과됐다고 오네요ㅠㅠㅠㅠ어떡하나요ㅜㅜㅠㅠ
출퇴근할때 편할듯함.
아무리 의견 올려도 6.20일 이후 완전 무응답이네요. 오늘 대여소 설치에 등록된 답변은 전부 트릭 및 시민 기만 행위입니다. (답변율 올리려고 그냥 원론적인 똑같은 답변을 등록했음)아마도 시민들 지칠 때까지 기다리고 있는 것 같은데 이럴수록 더 많이 의견을 개진해야 할 것 같습니다.
미리 잡아놓고 계속 반복 예약하는사람때매 이용을 못하겠어요
게시판도 개판이네 제목에 몇 글자 들어가나 보자
"동작구 상도레미안1차 앞, CU부근에 설치요청 드립니다.인구도 많고 젊은층이 두터워 사용량이 많은데 메번 장승배기쪽으로 가려니 불편함이 있네요. 검토 부탁드립니다.또한 최근 퇴근시간에 자꾸 오류가 발생하여 사용이 안되는데 서버를 증설한다던지 좀 개선 부탁드립니다.감사합니다"
제목을 앱 관련으로 하면 담당자가 읽지도 않음아마 '설치' 같은 거 검색해서 읽어보는 듯제목을 '대여소 설치' 같은 걸로 하고쓰레기 앱 민원을 넣읍시다.
"일단 앱이 병맛인 건 아시죠?첫화면에 지도 해놔서 무겁고 1클릭당 1메가씩  데이터 먹고검색은 작동을 아예 안 하고모바일용인데 PC보기마냥 작고1부터 100까지 모든 기능, 디자인총제적 병맛인데,일단 1.그 사실을 알고 있는지 여부랑,2.일부러 그러고 계신 건지,총 두 가지를 알려주세요.이거 단순 불만이 아니고 질문입니다.꼭 답 주세요.저번 앱이 그냥 구린 앱이라면이건 최상급 TOP 쓰레기인데,혹시,이렇게 쓰레기를 내놓았다가구린 앱으로 되돌아감으로써이용자들이 그거라도 고마워하게만들려는 전략인 건지 궁금합니다."
대여소 설치요청에 대해 받은 답변내용은 모두 동일합니다.6.20일 신규앱 오픈 이후부터 오늘 오전까지 어떤 질문에도 답변을 안하다가 갑자기 답변이 많이 등록됐네요. 자세히 보니 대여소 추가해달라는 질문에만 답변을 했더라구요. 근데 답변 내용이 한글자도 틀리지 않아요.아마도 글쓰기 할 때 질문구분을 대여소라고 선택한질문을 일괄 추출한 후에 프로그램을 이용하여 동일한 답변을 한 것 같네요.따릉이 운영팀 여러분 이런 방법으로 시민을 우롱하나요?결재가 안되고 반납이 안돼서 안타까워 하며 올린 질문에는 나몰라라 한개의 답변도 안하고 대여소 설치질문에만 자동답변 프로그램 이용해서 한방에 답변율을 껑충 올렸나요?
목4동 목사랑시장 정문에 설치해주세요
"2호선 대림역에는 2곳이나 있는데 7호선쪽은 없습니다 이곳도 있어야 신길동,도림사거리 쪽으로 연결도 되고  좋지 안을까요 연결고리가 7호선 대림역일듯 합니다 설치고민부탁드립니다^~^"
미납요금 200원 때문에 1주일째 대여를 못하고 있는데 언제 정상화 되나요ㅠㅠ 하루하루 이용권 만료는 다가오는데 이대로 난리라는건가요      이용중지해서라도 에러수정 좀 해주세요
앱사이트 개선 이후 이용이 안됩니다.자전거가 있음에도 물방울 표시가 없어 선택대여 안되고qr코드 인식 안되네요밝을 때도 어두울 때도 다 안됩니다신용카드. 체크카드 이용 안하는 사람이라 카드 등록 안됩니다.어떤 방법이 있을까요.
업그레이드후 지도검색도 안되고 즐겨찾는 대여소도 사라지고. . .  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~다 삭제하고 앱을 다시 설치하니 되네요~~~전체 공지라도 해주면 좋겠습니다
신정동 신정이펜1로 51 신정이펜하우스 4단지 근처세븐일레븐 편의점 앞에 자전거 정류소를 설치 해주셨으면 합니다자전거를 타려면 서남병원 아래까지 내려가서 타야하는 불편함이 있어서 요청드립니다
제곧내
여기 대여소에 자전거가 3대 있었는데 2대는 타이어가 펑크 나 있었어요...
9호선 마곡나루역 자주 이용하는데 여기에도 대여소 설치해주세요. 공항철도 까지 개통되면 수요가 더욱 늘어날 것입니다.  서남물재생센터 버스정류장 대여소는 이용객이 거의 없는데 여기 대여소를 마곡나루역으로 옮기는 것도 고려해주시길 바랍니다.
다른 항의 글들보니 장난 아닌것은 구지 설명을 다시 안해도 아실것 같고..지도에서 줌인하면 무한로딩이고대여소는 검색만 되고 화면에서는 안보여지고고로 대여는 말할것도 없고..분명 오픈전에 테스트는 수백번 이상 해봤을것 같지만 그러기에는 너무 되는게 없음..백섭도 고려하시는것이 어떨까 합니다.
새앱은 큐알코드안되고 지도에서 서택하기도 지도가 로딩이안되는건지 너무느리고 물방울을 볼수가없어요 대여소번호선택도 도무지안되네요 대여헐수있게 해주세요
따릉이를 이용하는데 있어 여러가지 편리함이 있어 항상 감사한데한가지 야간에는 너무 위험하더라고요전방을 볼수있는 라이트는 있어서 좋은데자전거의특성상 도로를 주행함에 있어 뒤쪽에서 빠르게 달려오는 차량들이 따릉이를 확인하기가 쉽지 않을꺼 같습니다이에 야간에 후방 차량들이 따릉이를 확인할수있게 후방라이트를 달았으면 합니다
어떤분이 '따릉이어딧어?' 앱을 가르쳐 주어서거기서 어렵게(?) 대여는 하고 있는데요..또 문제~ㅠ 로그아웃이 안되어.. 폰을 off 해서따릉이를 로그아웃하고 이씀디~ㅠ로그아웃 방법 알려 주세욤~*_*
쓸데없이 세금들여서 뭐한건가요?지도에서 선택대여도안되고 큐알코드만됨쓸데없는일했네요고치지도않고머하는지... 이러고 퇴근하고 주말쉬는건지
검색시 네이버 지도창 뜨면서 잔여대수까지는 볼 수 있으나 그 이후 대여관련한 그 어떤 액션도 먹히지 않음. 대여소 위치에 탭시 다른 좌표로 날아가거나 축척만 바뀜. 또한 대여불가로 사용자체가 불가능하여 시측의 문제로 발생한 사용불가에 대해 정액권 환불 방법찾고 있음.원인으로 보이는건 지도 축적이나 좌표가 바뀌면 탭범위도 그에 맞춰 바뀌어야 하는데 아아아주 정밀하지 않으면 사용자 터치가 픽셀단위로 안 맞아서 아예 활성화가 안 되는것을 확인. 축척 변동 따라 탭 범위 재설정해야함. 하지만 앱 내 기능이없음.어디 하청줬는지 모르겠으나 수준 의심됨.
샤이 국민입니다.살면서 이런적 별루없는데진짜어이없이 병신같이 만들어놨네요이거 만든 공무원은 병신인가요?차라라 옆에 천원권 지판기를 만들어놓는기 사용자 편의상 좋을듯합니다참고로 it ui개발자입니다
자전거를 이용하려면 5분이상은 걸어가야 합니다. 설치 부탁드립니다.
내곡동 체육 시설에 대여소 설치 건의 드립니다.
고생 많으시네요   어쩜 이리 불편하고 느리고 안되는지.빨리 원활하게 해주세요.수고하세요
일원동 푸른마을아파트 주민입니다. 따릉이를 자주 이용하고있는데 막상 일원역 5번출구는 너무 멀어요. 근데 1달?전쯤 푸른마을버스정류장근처와 일원역 6번출구 쪽에 대여소설치예정 푯말이 붙어있는것을 봤는데 너무 반가웠는데 어는샌가 사라졌습니다. 무슨일이 일어난건가요? 누가 반대하나요? 설마 취소된건 아니죠?
질문 내용 불문하고 며칠동안 단 한개의 답변도 없다가 오늘 대여소 설치 문의 건에 대해 왕창 답변했네요.근데 답변 내용이 100% 동일하네요. 답변내용은 설치 조건이 이렇고 저렇고... 매번 쓰는 답장내용입니다.물론 사안에 따라서는 원론적인 답변 밖에 할 수 없다는 점 이해하지만 답변안하다고 클레임 하니까 이런식으로 똑같은 내용으로 일괄 답변하는 행태가 참 안타깝네요.어찌되었든 답변을 시작했으니 다른 질문에 대해서도 신속하게 답변 부탁합니다.  특히 앱개선 요청에 대한 질문에 뻔한 답변 말고 성의있는 답변 기대하고 있겠습니다.
대여소나오는 지도 초기화면에서 지도를 축소하면 대여소 위치가 실제위치랑 약간 오차가 생기네요.확대하면 정확한듯하구요.오차 수정필요합니다.
난향동 난곡동에 인구밀도 높은 데대여소가 하나 뿐이예요.그래서 그런가 2127대여소 자전거 없을 때가 잦아요
신용카드 번호입력 결제말고도 삼성페이나 LG페이도가능하게해주시구요 교통카드결제도 추가해주세요페이코나 카카오페이 비이용자는 불편할뿐이네요
따릉이 관계자분들 항상 감사드립니다. 혹시 누적사용거리는 다시 만들어지지 않은건가요?? :)감사합니다!!
로딩시간이 엄청길고 느려서 사용하기 너무 힘드네요.  이전 앱으로 돌려주시든지 앱 최적화좀 해주세요. 즐겨찾기는 10분을 기다려도 안되고 큐알코드로딩하려면 3~4분씩 걸립니다. 검색도 너무느려서 도저히 검색으로는 대여가 불가능 하네요. 차라리 이전 앱과 새로운 앱을 분리해서 사용자가 선택하여 쓸 수 있게 해주세요.
신규앱이 좋고 나쁨을 떠나 시민들을 위해 운영되어야 할 따릉이가 시민들의 의견을 묵살하고 있는게 너무 화가 나서 청와대 청원게시판에 청원했습니다. 개인적으로 따릉이 너무 좋아하는데 앱변경 이전처럼 시민들의 의견에 성실히 응답하려고 노력하는 따릉이 모습을 다시 볼 수 있기를 희망합니다.
대여소 앞에서 앱오류로 대여포기  지도에 대여소 하나도 표기가 안되서..그럼에도 결제창은 무지잘되고 짜증나서 포기.앱을 바꾸면 개선이 되야하는거 아닙니까? 회원탈퇴합니다. 에라이~
따릉이가 시민들의 편의를 위해서 운영을 시작했고시민들의 편의를 최우선으로 운영되어야 하는거 맞죠?앱변경되고 나서 앱에 대한 많은 불만과 개선 요청사항이 쏟아지고 있습니다. 물론 대여소 추가설치나 결재 등 기타 문의사항이 많이 있습니다.앱변경 전에는 100% 응답이 아니고 응답속도도 빠르진 않았지만 그대로 문의사항에 대해 답변을 해줬었는데 앱변경된 6.20일 오후부터는 그 어떤 문의 및 개선요청에 대해서도 99.9% 이상 답변이 없습니다. 특히 앱변경 된 후 불만사항이 많이 예전보다 더 많은 질문이 등록되고 있는 거 같은데 따릉이 운영팀에서는 완전 침묵으로 대응하고 있습니다.바빠서 그런건지 아니면 시민을 개돼지로 취급해서인지 아니면 완전히 방치해서인지...시민들을 위해서 운영되어야 하는 앱이므로 앱개선 요청에 대해 어떻게 할 것인지에 대한 입장표명해 주시고 문의사항에 일부라도 답변하는 성의를 보여주세요.
어제 퇴근길에 여의나루역에서 따릉이가 없어서 기다렸다가 반납하는 따릉이 바로 QR코드로 대여신청했는데 대여가 안되길래 이상하다 생각하고 있는데 누군가 와서 자기가 예약했다고 하더라구요. (참고로 퇴근시간대에 한강으로 놀러오는 사람이 많이 따릉이 부족)반납되자 마자 가서 QR코드 스캔하고 있는데 그 잠깐 사이에 다른 곳에 있던 사람이 먼저 예약한거죠.정말 화나더라구요. 현장에서 기다리던 저 보다다른 곳에 있던 사람이 손가락 빨리 눌러서 따릉이 가져간건데 이건 아닌 것 같다라는 생각이 들더라구요.예약이 필요하겠지만 예약 후 10~30초 이내에 비밀번호 입력하지 않으면 자동 취소되게 기능 변경 부탁합니다. 지금도 기능이 있겠지만 예약~비밀번호 입력까지 제공되는 시간 단축 필요해 보입니다. 따릉이 이용인구가 계속 증가하면서 사람이 많이 모이는 곳에서는 향후 이런  충돌이 많이 발생할 수 있을 것 같습니다.
모바일 앱 바뀌고 더 불편해요.대여소 대여도 잘 안되고 암튼 기존보다 못 하네요. 개선 바랍니다.
제가 정기권 일반샀는데 추가로 돈더내고  프리미엄으로 바꿀수없나요?
서초구 함지박 근처에는 따릉이 대여소가 없어 너무 불편합니다. 인근에선 이동네만 없어요.
보이지 않고 항시 신경 써 주신 관계자님들 고생 많습니다   서울시민들의 필수 앱이 되고  대여소도 더 많이 설치 되어서 시민들이 잘 이용할수 있도록 만들어 주세요  항시 건강하시고  좋은 서울 자전거 문화가 되었으며 합니다
못쓰는 기간만큼 연장 안해주냐? 앱이 있어도 쓰질 못하네. X나 앱이 없는 새끼
"송파구 마천동 송파파크데일 1단지, 2단지 사이에 대여소가 추가로 생겼으면 좋겠습니다. 단지가 커서 이용인원도 많아질 것이고, 최근 대단지 아파트가 들어설 예정이여서 수요도 생길 거라고 예상합니다.근처에 금호아파트 단지 대여소가 있지만 추가로 더 생기면 어떨지 생각합니다."
알려주세요
학생들이 많아서 이용자도 많을 것같고요.상도역에서 서울대 입구까지 너무 걸이가 길어요.
시민을 위한거면 시민이 편하게 사용할수 있게 해야지이렇게 어렵게 하면 누가 타나생생내기 식으로 만든건가S바이크 본받아라에라 미친 새끼들 세금받고 이런거나 생각점 해라탁상곤론 하지말고미친넘덜 똑띠 해라
만약 180일권 일반으로 정기권을 결제하고제가 출근할때 쓰려는데요. 강동역에서부터 대여시작해서 길동사거리까지 십분정도쓰구 반납을하거나?아니면 회사의 기둥에가서 자가반납?으로 기둥에 묶어두고 퇴근할때 다시타고 역에 반납하거나?위에 두가지 경우에총 한시간중에서 십분쓴건데 퇴근시간에 어떤형태든 나머지 50분을 써도되나요? 출퇴근용으로 하루 24시간내에 한시간(60분)대여시간내에서 맘대로 쓰고 반납하고 맘대로 해도 되나요?정기권일때요 ㅜㅜ 설명써있는게  헷갈려요
신길동 해군회관 앞에 대여소 설치해 주세요.인근 주변에는 곳곳에 대여소가 있는데 해군회관 근저에는 없는  것 같습니다.해군화관 근처에도 대여소가 생기면 따릉이 이용률이 높아 질 것 같습니다.빠른 시일 내에 설치 되면 좋겠습니다.
건강해지라고 만든 따릉이가 정신건강에 해롭습니다. 20분간 빌ㅅ니다가 포기..물방울은 장마 때나 보일라나..
화면 스크롤좀만들어요밑에다짤려서 대여했는데볼수도 없고 개답답해여진심 이걸로 왜 만들었는지이해안간다지난번 어플이 훨씬좋지이어플은 너무복잡하고 짜증나요
불편한 앱 만들고 담당자 그자리에 있나요개선이 아니라 아주 불편함
뭐가 되지를 않네요 지도에 대여소도 안뜨고 앱업데이트 왜한건지
"앱이 없그레이드 됐는데 이전에 비해 훨씬 불편해요. 투박해도 필요한 기능만으로 큼직큼직하고 잘 구분되어있던 전에 비해서,이제은 자잘한 기능들을 구현하려 애쓴 건지,지저분하고 너무 불안정합니다. 마치 웹 같은 인터페이스 구성입니다. 지금 이 글을 쓰는 창도 마치  PC용 페이지를 우겨넣어 겨우 조그맣게 보여지는 것 같고,대여소 번호 검색도 안되고,원래 등록해뒀던 즐겨찾는 대여소 데이터 migration도 되지않았네요. 차라리 예전 버전이 훨씬 나은 것 같습니다. 너무 불편하네요."
관악구 성현동에 대여소가 하나도 없네요 ㅜㅜ따릉이를 타려면 한참을 걸어가야합니다.성현동엔 큰아파트 단지가 있어 이용 인구도 많은데 대여소가 없더보니 제일 가까운 대여소도 한참을 걸어가야하고 힘들게 도착해도 자전거 경쟁이 치열합니다. 큰 아파트 단지가 있는 동에는 대여소설치가 꼭 필요하다고 생각합니다.관악구 성현동  현대시장에 꼭 설치해주세요
창원에서 상경한 촌놈인데요. 이전 어플은 그래도 쓸만했습니다. 시스템적인 부분은 누비자와 달라서 때문에 적응의 차이겠거니하면서 잘 썼어요.근데 바뀐 후로는 너무 안좋네요..하나 부터 열 까지 답답합니다.누비자 시스템 보고 배워서 반 이라도 따라해보세요 훨씬 더 좋을겁니다.
이건 어디서 최저가 입찰로 계약한 어플인지... 이용을 하려다가 검색도 큐알코드도 그 어떤 방법도 안 먹고 정지하는 최악의 어플 잘 봤습니다
돈은 돈대로 투자하고사용하기 참 힘듭니다요저의 이용점수는요-1000000000000000000000점
앱 업데이트이후 대여소 검색이 안됩니다느린건지 동작을안하는건지 모르겠네요
일단 앱을키면 내위치만뜨고 아무것도 안뜹니다네이버 검색하여 들어가야지만 나오고따릉이전용앱은 아무리 기다려도 안떠요 업데이트하면 더 좋아져야되는데더 먹통이 된거같아요전에 것이 더 좋네요
"무조건 위치를 켜야 대여를 할 수 있다는 것도 불편하지만, 제가 안드로이드 노트 4를 쓰는데 무슨문제인지 검색해도 지도화면에서 버벅거리며 그냥 안돼네요. 지금 어떻게 쓰냐면 크롬 앱에서 따릉이 검색해서 거기 창에선 돼니까 검색한다음 대여소 도착해서 다시 따릉이 앱 키고 큐알코드 대여하고 있어요. 초기 시행착오겠지만 너무 불편해요. 차라리 예전처럼 지도없이 베이직하게 대여소 번호로 바로 대여하는 기능을 넣어주세요. 지도는 멎기만하고 아예 안되요. 저는."
이건 너무한 처사인거 같은데요.어찌하여 대림3동에는 대여소가 하나도 설치가 안되었는지 궁금하네요!더운여름 많이 힘드시겠지만 빠른 설치부탁드립니다.
반납 오류라 계속 연락오는데 나 반납처리 소리 들었어요. 전화받으야 해결이 되는데 30분째 전화기다리는중
"6.20일부터 약 900개 질문, 건의가 등록되었는데 단 1건에 대해서도 응답이 없네요.방금 확인해 봤는데 180페이지 질문까지 응답된건이 한개도 없는데 혹시 저만 그렇게 나타나는 건가요?  (180 페이지 x 페이지당 5건=900)"
ㅣ       따릉이를   잘활용하려해도. 구간이 어정짱하해서.  실질적으로  걷는거리가 더 많네요 장승배기와 신대방역 사이에도 정류장 만들어주세요 그리고 자전거 거치대는 비막이를 설치하여 좀더 활용도 높게 개선해주세요
오늘 제가 이용한 내역입니다.퇴근길에 이용했는데 44분만에 67.6km이동했다고 하는데 따릉이 타고 이 정도 실력이면 올림픽 출전해도 될 것 같네요.정말이지 기가막히네요우리 돈 모아서 이런 훌륭한 앱 개발팀에게 보너스줘야겠어요 관리자님 신규앱 개발팀 계좌번호 알려주세요
우리동네에는 자전거 대여소가 없습니다.      설치 부탁드립니다.
앱 바뀌고 대여소 조회도 안되고 메뉴도 엉망이고 QR코드 인식도 못 하고 왜이래요..나만 이런건가요
그전앱 잘쓰고있는데 이걸 누가 승인해서 이렇게되지도않는거 변경해놓는건지 누구의견을수렴한건지 본인은써보신건지 다들불만이넘치는데 보곤있는지 ㅎㅎㅎ이걸돈주고 만든건가요ㅎㅎㅎㅎ물방울이보여야빌리죠 ㅎㅎㅎㅎqr코드로겨우겨우 빌리고있는데 빌리기전에 대여소에자전거가있는지 미리 찾을수도없고 가까운 대여소가어딨는지 알수도없고  이게뭐지...자전거 사업접나요??
대여하고나서 폰으로 잠깐 통화하고 있었는데 10초?도 안되서 그 연결잭 해제 안했다고 바로 반납처리됐는데 이건 쫌 아니지 않나요??
추가 과금 결제 오류 계속나서 따릉이를 못타요ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ제발 ㅠㅠㅠ
180일 2시간 정기권 사용자예요.1일 새벽 1시에 대여하여 1시간 사용후 반납하면 다음날 새벽 1시에 대여했을때 아직 미사용분 1시간이 남은상태잖아요. 이때 2시간을 반납없이 이어서 사용하면 1시간 초과사용으로 추가요금이 발생하나요?아니면 다음날 2시간 사용권이 연계되어 적용되나요?만일 추가과금이라면 반드시 120분을 소진하고 재대여하라는 얘긴데 1분의 미사용분이 있더라도 반납후 재대여해야하면 꽤 불편할것같군요.이용방법공지로는 이렇게 이해되는데 맞습니까?
강서구청 사거리와 까치산역 개화산 역 제발 추가 설치 부탁드려요 동네보다눈  역마다 좀 있으면 너무좋겠어요
지도위 물방울없어요지역구 검색하면 내용치라고 나옴지역구 검색하면 전체 물방울모양 안나옴지역모르면 못빌리나요?
어플 거지같이 만들어놨네 다시 돌려놔ㅡㅡ정기권 써야되는데 되지도 않고 어찌쓰라고ㅡㅡ환불이나 해줘
"미사용 이용권 처리 방법 문의입니다예전에 구입해 둔 이용권을  이용하거나, 삭제,  새로 구입  되는것이 없어 문의 드립니다"
강서구청입구사거리 대여소 설치 요청드립니다
"힘들게 따릉이 고객센터랑 연락이 됐네요..저같이 지도 안되고 물방울 안떠서 고생하는 사람들 많을 것 같아서 남깁니다1. 물방울 비활성화시--> 어플을 삭제하고 다시 설치하면 대부분 잘 된다고 함--> 삭제후 재설치 했는데도 안되면휴대폰 설정 -> 애플리케이션->따릉이-> 데이터 삭제 또는 캐시 삭제그래도 안되면 물방울 말로 이용안내 옆에 ""QR 코드"" 대여 하세요!!!!!!!!!!"
3시간짜리 이용권도 만들어주세요~~
마들역에 자전거 대여소 만들 계획 없나요?주변 지역이랑 많이 차이나네요한개라도 만들어주세요
ㄹㅇ;ㅣ하ㅓㅔ냉가ㅗㅠ
휴누ㅗㅗㅌㅊ류ㅜ
업그레이드됐다면서 왜이렇게 먹통이예요??몇십분째안돼요 물방울은뜨는겁니까?하다하다안되서 대중교통이용해요이럴려고 정기권 끊은거아니거든요
update하기전만하도 잘쓰고 app또 깔끔하였는데 update 한후에는 완전 쓰레기같아요. 사용하기 너무 힘들고 대여소 검색후 창도 안뜨고 사용하지 말라는가요?
따릉이가 한시간단위로 반납하고 재대여해야하는데전에는 반납하면 자동으로 화면이 초기화면으로돌아가는데 ...업그레이드 된 이후에는 반납한 다음에  로그인 하면 자꾸 현재위치지도대신 오늘 탄 기록이 뜨는데..한번도 아니고 홈 화면으로 새로고침해도 안사라져요한참지나야 사라지고.그래서 재대여 하는데 시간이 오래걸려요 ㅡㅡ지도로 검색도 느리고. 대여소 번호를 눌러도 전보다불편해졌내요. 더 느려지고 ...통신장애는 없어졌다지만 전보다 더 불편하진건 사실이예요.앱이 무조건 이쁘게 만든다고 다가 아니잖아요...전에가 더 단순하고 편했어요...ㅠㅠ전엔 거의 매일 탓는데 바뀐뒤로는 잘 안타게되요.
종로 부암동 서울미술관 앞자전거 거치대 설치부탁드립니다청운초교와 상명대간의 거리가 너무 멉니다꼭 좋은 답변 바랍니다^^
ㅣㅇㄴ_너ㅏㅎ기나휴ㅣ
은평구 진관동 북한산성 입구와 입곡삼거리에 대여소 추가요청 합니다.은평뉴타운 주민 입니다.북한산 등산에 아주 유용할것으로 생각됩니다.입곡삼거리는 대여소 설치 장소로 지정되었었는데 설치가 안되었네요.설치 부탁드립니다.감사합니다.
숭실대학교 근처에도 대여소 설치해 주세요.
금일 spb 17778 번 332대여소에서 빌려156번에 반납했는데반납저리가 안뜨네요.  확인및 조치해주세요
어떤 머저리 새끼가 어플 쳐 만들었냐고? 며칠째 먹통이면 뭔가 조치를 취해야 될거아녀.
이거 어떻게 보상해줄 겁니까? 돌아버리겠네정기권 끊은 거 갱신 안 하고 싶어지네요장난하나 진짜어플 때문에 며칠 예약 못 하고 하는 수 없이 버스 타고 다니는데요 지금자전거 장려하려고 시에서 만든 게 기능이 이딴 식이면 어쩌자는 거죠담당자 밤에 잠 잘 주무고 계세요?도대체 언제 잘 굴러가게 수정해줄 건데요?
업데이트 하기 전 앱이 더 나아요. 지도가 왜 처음에 나오나오. 딜레이가 엄청걸리는데요. 불필요한 메뉴는 감추되 자주써아하는 기능은 더 크게 접근하기 쉽게 해야죠.앱쓰다가 헐압오릅니다그리고 왜 글쓰기는 기본 값이 비공개인가요? 기본  공개로하고 비공개는 선택할수 있게 해주세요.
전버전으로 바꿔주세요
진짜 엉망진창이네요대여소 즐겨찾기도 안되고자주가는 대여소에서 검색해도 아무것도 안나오며그상태에서는 하단 네비게이션바도 먹통입니다개발 수주준곳 어딘지 몰라도이따위로 개발하고 돈 엄청 받았을거 같은데세금 낭비되는 기분이네요이런 저질퀄리티로 앱을 만들거면대금 지급도 해선 안되고다시 만들어야될 거같네요
561번 서울숲역 2번출구 6번거치대연결케이블파손되있습니다고장신고 접수드려요
가까운 대여소 찾기되지도 않으면서 왜바꿨어요? 일부러 불편하게할려고한거?
14870  인데여 자전거 왼쪽에 있는걸로 해서 반납을 했는데 반납을 했다고 뜨지 안네요
하루아침에 앱을 바꾸고 사용자에게 지들이 잘한거라고 지속적으로 불편을 강요하는데 당장 이전 앱으로 돌려놓고 공청회든 시범운영이든 시간을 두고 연구하고 기술개발해서 향후 사용자가 불편이 발생하지않도록 업그레이드해 주시기 바랍니다.  그리고 이번 일방적인 앱변경에 따른 불편에 대한 공식적인 사과와 책임자처벌 기간내 환불을 요청하는바입니다.
"어제 자전거 두 대 대여를 하려고 2,000원을 결제했는데 계속 QR코드 오류가 나서 자전거를 사용할 수 없었습니다. 결제가 제대로 안된 것 같아서 한 번 더 2,000원을 지불했는데 역시나 안 되었고요. 돈도 문제지만 자전거로 여러 곳으로 이동하려는 기존 계획을 수정해야하는 불편함을 겪었습니다.  4,000원 환불 요청합니다. 그리고 빠른 시일내에 어플 개선이 되길 바랍니다."
불편합니다.어제부터 대여가 안됩니다.업데이트 이후 대여가 되지 않아계획대로 이용하지 못하고대중교통 이용중입니다.대처가 필요할것 같아요.        이번주 토요일까지 이용이 안된다면어제부터 이용하지 못 한 걸로 환불해주셔야할것같습니다.많은 사람들이 불편을 겪고 있는거같은데 어떻게 이렇게 답변대기 중인 질문이많은지...
미아삼거리하고미아멱까지거치대가없어매우불편합니다  추가부탁드립니다성북시장이나 도봇세무서쪽입니다
지도도 버벅 거려서 클릭 잘안되구요겨우 대여소 클릭해서 물방울 눌렀는데도거기서 끝이네요 동생 아이폰으론 바로 대여도 잘되고  하던데혹시 갤럭시만 안되는건가요?뭘 어떻게 해야할지 개선책좀 내줘요계속 못빌리고 있네요
"우선, 렉이 너무 심합니다.기본적인 UI나 항목들을 평가하기 이전에 앱 자체가 너무 느리고 버벅입니다.지도상에서 확대 축소 구현이 왜 제대로 안되었는지 묻고 싶으며, 버튼 클릭 이벤트가 왜 이모양인지 묻고싶습니다.로그인 버튼은 왜 이렇게 작게 설정하여, 보기 힘들게 했는지 궁금합니다.대여하기의 경우 왜 이전 버젼의 좋은점은 다 재껴두고 다 조그만하게 설정해서 편의성을 후퇴했는지 궁금합니다.이런 하자가 넘치는 앱을 만들려고 시간과 돈을 투자하고, 공식출시일보다 늦게 출시했는지 기가 찹니다. 또 어느세월에 발전시켜 그나마 모양이 나오는 앱이 될지 궁금할 따름입니다.결론은 진짜 너무 못만들었습니다. 다시 만드십쇼. 2013년의 어플도 아니고 이게 뭡니까! 따릉이 타는 서울시민들이 매일 사용하는 어플인데"
"법조타운부근 대여소 추가되면 좋겠습니다법원로 11길 H비즈니스타워,수성타워,BK타워,힐스테이트에코송파 빌딩 교차로지점이나 수성타워,BK타워 중간지점등해당지역부근엔 대여소가 없습니다 법원 기준으로 아래쪽에만 집중되어 있어요 검토하셔서 진행되면 좋겠네요"
종로구 평창동 대여소는 관리 안해주십니까. 옆동네는 무슨 대여소 하나에 16대 18대 은평구는 거의 초록색인데. 447 449 대여소는 어떻게 된게 2일에 한번은 1대~3대도 아니라 한대도 없는 0대고 자전거 수급률을 이야기하면서 평창동주민센터앞 대여소 설치 건의 해도 돌아오는 답은 복사 붙여 넣기 입니까.
현재 안암오거리대여소에 문제점은 대여할 자전거가 항상 모자라거나 연결거치 를 포함한 포화상태라는겁니다. 고려대 안암병원입구쪽 대여소나 안암역에 설치한다면 근처에 이용하는 분들이 다양하게분포되어서 도로외관상으로 보기좋고이용하는데 더 수월할것같습니다
어제 따릉이를  반납했는데 반납처리가 안돼서 전화를 몇시간동안 걸고있는데 한번도 연결이 안되네요고장신고를 해도 답변이없구요지금 계속 연체료 부과되고있다는데 어떻게 해야 라는건가요??
신가초등학교 소이공이 공 원 앞에 요청합니다
"안녕하세요, 개편된 앱을 사무실이나 버스, 지하철 등 실내에서 확인했을 때는 크게 어려움을 느끼지 못하였습니다만막상 대여소 근처에서 어두침침한 상황에서는 화면 글씨가 너무 작아서 내용을 확인하기 어렵습니다. 그리고, 개편된 앱 구성이 한 화면에 일괄보기를 하는 편리성이 있는지 모르지만, 너무 많은 항목을 한 화면에 넣고 클릭하게 되어 있어서 복잡한 느낌이 들어 불편합니다. 차라리 화면 구성이 이전 앱이 간단하고 직관적이여서 좋았던 것 같은데요.. 따릉이 앱을 실제 사용하는 공간이 실내가 아나라, 길거리 대여소 근처가 많다는 점을 고려하여 개선 부탁드립니다. 감사합니다."
대여하려고지금 몇번째 앱 껐다 켰다지도에서 로딩 버벅대는데물방울 아무리 눌러도 반응없고요즐겨찾기에서 대여소 검색해도 무반응어쩌라는거죠
한여름과 겨울에는 따릉이 타기가 어렵습니다 7-8월 1-2월 기간동안 이용권 정지가 있었으면 좋겠습니다
지도와 gps는 필요한 사람만 설정해서 보면 됩니다지금 시스템은 필요이상의 데이터를 소모하게 하는군요속도도 느리고요좀 더 사용자의 입장에서 생각해서 앱을 만들어 주세요부가기능 많이 필요하지 않습니다
휘문고교 앞 사거리에는 따릉이 이용 예상 시민이 많음에도 불구하고 삼성역과는 약 600미터 떨어진 지점이라 민간 대여자전가가 많이 운영되고 있는 실정입니다. 따릉이 대여소 설치로 민간 자전거 대여와 중복를 피하고 따릉이 이용 활성화에 도움이 되었으면 좋겠습니다.
안녕하세요.새로운 따릉이앱 사용중인데 앱종료는 어떻게 하는건지 궁금합니다. 돌아가기를 여러 번 눌러도 예전 버전에서 보이던 종료여부 묻는 메시지가 안뜨고 gps 관련 메시지만 떠서 불편해요.
"안녕하세요. 따릉이 애용자입니다. 출퇴근을 따릉이로 하고 있는데, 앱 업데이트 후부터 문제가 발생했습니다. 일단 정류소 검색이 안되요. 그 어떠한 정류소도 검색이 되지 않고 즐겨찾기 또한 마찬가지입니다. 자주 이용하는 정류소 번호를 쳐서 검색을 하면 아무런 응답이 없어요. 메인화면 지도도 어떠한 표시도 안되고요. 아이폰을 쓰는 동료는 문제없이 되는 것 같던데, 안드로이드가 안되는가봅니다. 일단은 QR코드 대여 기능으로 빌려서 사용하고 있습니만, 만약 정류소에 자전거가 없으면 꼼짝없이 지각인 저로써는 매일 아침마다 심장이 쫄깃하네요. 왜 앱을 업데이트한건지.... 좀... 이해가 안가는 부분도 있습니다. 그 전엔 심플하던 레이아웃이 지금은 복잡해진 것 같고.... 뭐... 아무튼, 빠른 조치 부탁드리겠습니다. 감사합니다."
"대여소 설치 요청이 어느 위치에 얼마나 많이 이루어지고 있는지 데이터를 공개해주시면 좋을 것 같아요. 정보공개청구 별도로 할 수도 있겠지만... 관리자 측에서 자발적으로 대여소 설치 요청의 통계와 그에 따른 실제 업무처리 추이를 보여주신다면, 따릉이 이용자들이 자신의 희망지역에 대여소 설치가 지연되더라도 이해하고 기다릴 수 있을 것 같습니다."
역삼1동 주민센터 앞에 설치 부탁합니다
출근 시간대 주요 지하철역 주변에 따랑이 거이 쏠림 또는 공백 현상이 너무 심합니다. 저는 출근시간에 서울병무청 앞에서 노량진역까지 이용하여 9호선을 타고 봉은사 역에서 내려 삼성역까지 이용하고 있습니다. 노량진역 근처에는 따릉이 쏠림현상이 심하여 거치대가 모자랄 정도입니다. 그러나 봉은사역에 오면 따릉이가 전혀 없습니다. 삼성역에도 따릉이가 전혀 없습니다. 소요판단을 잘하셔서 적절하게 분배 거치시켜 주시기 바라며필요하다면 거치대를 더 증설하는것도 좋은 방법이겠네요
역삼역 강남 파이낸스센터 앞에 설치해주세요.공간도 제법 여유있는 것 같은데 역삼역 인근에 따릉이 대여소가 너무 없어요.
"작년에 처음 제안한 이후로 우여곡절을 거쳐 설치하겠다는 답변 들었는데, 아직까지도 설치가 안되고 있네요.설치하기로 결정된 후에도 계속 지연되는 이유가 궁금합니다. 언제 설치되나요?"
안녕하세요. 따릉이를 잘 이용하고 있는 이용자입니다. 다름이 아니고 대여소 이동을 건의하려고 글을 씁니다. 현재 관악구 서림동 신림3교에 2141. 미림여고 교차로 대여소가 있습니다. 이는 미림여고 교차로가 공사중일때 임시로 신림3교를 우회로로 쓸때 만든것입니다. 지금 미림여고 교차로 공사가 마쳐졌으니 신림3교에 있는 대여소를 미림여고 교차로로 옮겨주세요. 현재 신림3교에는 도림천으로 내려가는 계단이 폐쇄되어 자전거를 빌리고 미림여고 교차로로 와서 도림천 자전거 도로를 이용해야하는 실정입니다. 도로를 끼고 있어 매우 위험하오니 빠른시일내로 2141. 대여소를 이동시켜주시길 바랍니다. 감사합니다.
길게 작성했었는데 글쓰기 누르니 에러났다고 다 날라갔네요. 시스템이 머 이럼...1599-0120여기는 상담원 몇명이 근무하는지 전화걸면 기본이 10분이고. 앞에 몇명 대기에 몇분 예상 이런안내도 없고. 10분씩 스마트폰 들고 있는것도 매우 팔아픔. 급한건은 서울시 다산콜센터로 연결해서 문자넣어달라는게 더 빠름. 대신 그 동안 언제 연락올지 모르니 다른 데 전화하기가 좀 그렇다는 점.원래 건의 내용은 거치대 증설이었는데 다 날라가니 예전에 불편했던것들 다 생각나네요
마포중앙도서관 대여소 설치 건의합니다
"옛날 시스템으로 제발 돌려주세요.첫번째로 노안이 있는 사람은 이용이 불가합니다.글씨가 작아서 눈을 찌푸려서 겨우 이용합니다.두번째로 너무 느립니다.오늘도 30분만에 빌렸습니다. (전화 통화는 너무 어렵고..)세번째로 데이터 무제한을 사용하지 않는 사람은 어쩌란 말입니까?정작 필요한 것은 접속해서 대여하기가 끝입니다.그리고 맨날 하던 곳에서 대여하지 새로운 곳에 대여하는 것은 1년에 몇번도 되지 않습니다.결국 기존의 것처럼 로그인하고, 대여하기 클릭하고, 자주하는 대여소 선택하고, 대여하면 끝입니다.이것이 앱의 사용에서 95%입니다.나머지 이용내역 조회와 같은 것은 5%입니다.어떤 의도로 이런 UI를 만드셨는지 모르겠지만, 이런 퇴보(개악?)는 거의 본적이 없을 정도입니다.많은 사람들이 똑같이 이런 것을 지적하는데.. 어찌 귀를 막고 계신건지..."
구 앱에서도 지도 업로드가 느렸었어요.따릉이를 새로 깔아서 처음 쓰려고 하니 대여소가 검색이 안되서 사용 못했네요.   지도에 물방울로 대여하라는데 물방울이 안보여요   지도 업로드도 엄청느립니다
앱 변경된 후부터 대여소 검색 및 현황이 안나옵니다지도에서 현위치만 잡고 더이상 진행이 안됩니다예전 앱에서는 이런적 없었는데화면도 더 복잡해지고 베타테스트 없이 오픈 한것 같아요예전앱으로 다운하는 방법 알려주세요
이용자 입장에서 이전 앱이 더 사용이 쉬웠습니다. 3개월 가까이 이용했는데도 새로운 앱은 번거롭네요ㅜㅜ
훨씬 불편하고 직관적이지도 않고즐겨찾기도 검색안됨다시 바꿔요
이거 지도는 왜있는거죠?? 너무느리고요. 큐알코드 인식도안됩니다. 빨리고쳤으면 좋겠네요.
너무 느리고버튼도 너무 작고..이걸 돈주고 만든건가요?너므느려 지도 검색은 포기합니다.
제정신이세요?어떻게 이딴 쓰레기 ui로 디자인할 수 있죠?     담당자분들 제발 걍 싸지르지마시고제발 사용자입장에서     앱도 좀 써보는등책임감 갖고 관리합시다
무료서비스도아니고 내돈내고이용하는서비스인데 사흘째 물방울이 보이지않네요       내가 다니려는 목적지주변에 따릉이정류소가어딨나보고 빌려서 타고갈지 그냥 걸어갈지 정해야되는데 정류소가 어딨나 모르니 연체할까봐 빌리지도못하고일반기업이면 이정도면 보상을 해주는데 서울시는 정부기관이니배째라할거고 진짜 노답이네요이용못한 부분에 대해 보상바랍니다 빠른 앱개선해주시고요
기존 앱에선 즐겨찾는 대여소가 3개 떴는데 지금은 아무것도 안뜨고 검색을 해도 아무것도 안나와요 ㅣㅠ그리고 앱 실행시 처음 로딩시간이 너무 길구요ㅠㅠ
줌 하면 자꾸 화면이 멈춰버리네요옛날 앱 어디갔나요...
오늘 출근길에 앱 접속이 로딩중만 뜨고 접속실패가 발생하네요 덕분에 지각... 며칠전에는 통신장애라고 사당역에서 안되더니 왜 이러는걸까요?
신 앱이훨       ~~~~~~  씬불편합니다
"앱스타일바뀌고나서 안되는 기능이많아요.공지내용대로 결제만 잘되는듯.정기권을 구매했는데 내 정기권을 바코드나 정규권큐알코드로 보이게라도하든가. 아니면 시청홈피나 로그인 개인정보수정만이라도되는 웹페이지를 만들어보게하든가 해야지.홈페이지가있다면 문제가있을시 홈페이지로 가서 이용하라고 공지를 하든가. 것도아니고.따릉이서비스 초반에도 큐알안먹던데아직도 안먹데 ㅡㅡ호환 떨어지는 폰이나  다운받는곳마다  적용하는게 다다르고, 이없음 잇몸이라도 사용할수있게 해줘야지. 대책도없이 무작정 업뎃입니까.. ? 스맛폰아님 따릉이 이용못하는 시스템이예요?데이터꼭써야만 빌릴수있는시스템인가요??왜첫페이지부터 지도나옴?이렇게 크게 업뎃할꺼면서 문제하나없을껄 예상못했나.ui도 겁나 바꼈구만. 디자인도 촌스럽고 기능은 더떨어진거같네요. 그리고 지도가 첨부터 나오게되면 인터넷 겁나먹을텐데  세상천지가 와이파이존도아니면서 그럴꺼면 따릉이거치에대에 와이파이제공해주든가. 첫페이지에 지도가나오는건 영아닌거같음. 첫페이지엔 정기권 큐알코드가나와야지 데이터도안들고 현장대여라도할수있는거아닌가요?업뎃후로 즐겨찾던 대여서도 초기화되고대여소눌러도 대야현황만 보이지 그외아무반응없어요.앱이 호환이낮다고해도 앱고장나면 대체할 방법이 아무것도 없다는것,지점큐알코드 먹통에,첫페이지 지피에스나오는거랑, 내정보,정기권을 확인하는 방법이없는점이 매우 불만입니다.이럴꺼면 앱말고 그냥 관청에 정기권교통충전카드를 구매할수있는식으로 운영하든가하세요. 지도서비스야 내가 다른 앱을 다운받을테니"
"플레이 스토어에서 ""따릉이 어딨어?"" 앱다운받으시면   버벅 되지않고 빠르게 대여소 검색할수 있습니다"
"앱 바뀌고  아예 자전거 이용이 안되네요.  Qr  코드 스캔되지도 않고, 이거 말고는 대여하는거 보이지도 않고.  도데체 누가 이따구로 관리해요?"
서초구 함지박 사거리 인근에따릉이 대여소 좀 설치해주세요.
반납을 했는데 계속 시간이 흐르고 반납처리가   되지 않습니다.
타려고 하면 맨날 자전거가 없어서 못 타네요..
학동사거리에있는 맥도날드 앞정류장이랑 k+타워앞 정류장에 항상 자전거가없어 정기권이용에 불편이있습니다 항상 사람이없는  새벽4시에서 5시사이에 이용을  하려고하는데도 자전거가 없어 이용을 할수없어요자전거 비치좀 더해주세요ㅜㅠ
어플리케이션이 제대로 만들어졌는지 확인은 해 보시는지 모르겠네요. 대여한 번 하려다 1시간 시간 버리고 겨우 대여했는데 오류나고 심지어 글쓰는 게시판에 커서 위치도 맞지않고.. 어플리케이션은 복잡해서 사용하기도 쉽지않고 국민세금으로 만드는데 참 답답하네요...
대여소가 있어야 할 곳에는 없고 없어야할 곳은 있고 좀 이해가 안갑니다. 언덕 꼭대기에는 대여소가 있고 대여소가 있으면 좋을것 같은 곳은 없고 대여소 조정을 다시 해 주셨으면 감사하겠습니다. 대여소 증설문의도 드렸는데 증설 여부는 안 알려 주시네요.
휘경여고 건너편 버스정류장쪽에 대여소설치 건의합니다평소에 학생들이 많고 회기역과 장안평역으로 출퇴근하려는 사람들이 많은 지역인데 대여소가 아직 없네요새벽에 버스가 끊기면 걸어다니는 사람들도 많습니다 부디 빠른설치 부탁드립니다
삭제하고 재설치 하면 잘 보입니다.어제 진짜 애 무진장 먹었네요.삭제하시고 다시 설치들하세요.
덕분에 이용못했습니다 개빡치네요ㅎㅎ업데이트 너무좋아서 앞으로 이용못하겠네요오류는 개발자 오류인듯ㅉㅉ
"제가 한국방송회관에서 근무하는데, 주변 대여소가 다 좀 거리가 있습니다. sbs가 좀 가깝긴 하나, 방송국 이용자가 많은지 자전거가 없을 때가 좀 있습니다.어떤 지역은 200미터 이내에도 대여소가 많은데, 이쪽은 대여소별 거리가 500미터를 넘는것 같습니다. 주변 대여소에서 볼때 방송회관이 어느정도 중간에 위치하므로 대여소 설치에 부담이 크지 않을 것으로 생각됩니다.또 방송회관 주변 보도가 넓은 편으로 대여소 설치도 어렵지 않을 것으로 생각됩니다.방송회관 직원 등 수요도 있을 것을 감안하여 대여소 설치를 요청드리오니 반영해 주시기 바랍니다. 감사합니다."
업데이트 후에 대여가 되지를 않네요 대여소도 클릭도 안되어지고 빨리 해결해주세요 불편이 많네요 어플
"어플리케이션이 바뀐 후 홈 화면에 지도가 나오면서 데이터가 필요 이상으로 소모되고 속도도 느려집니다. 사실 정기권으로 이용하는 대부분의 경우 출발하려는 대여소가 이미 정해져 있기 때문에 지도가 필요하지 않습니다.홈 화면은 간단하고 직관적으로 지도보기, 자주가는대여소 이렇게 선택할 수 있도록만 하고, 선택결과에 따라 지도를 보여주면 훨씬 좋을 것 같습니다. 아니면 다른 이용자분께서 건의하신 것처럼 설정에서 첫 화면을 지도와 자주가는대여소 중 선택하도록 하는 것도 좋겠습니다.별개로, 안드로이드의 경우 일반적으로 메인 화면에서 스마트폰 뒤로가기 버튼을 누르면 어플을 종료합니다(종료여부를 묻거나 두번 반복하도록 하는 식이죠). 그런데 따릉이는 바로 전 화면으로만 이동하게 되어 있어, 따릉이 어플내에서 많은 조작이 있었을 경우 계속 뒤로가기 버튼을 눌러도 종료메시지가 뜨지 않아 종료에 불편함이 있습니다. 예를 들어 메인페이지에서 뒤로버튼을 누르면 조금 전 이미 대여한 자전거 관련 화면으로 돌아가는 경우입니다(이미 대여한 후에는 어플 이용 필요가 없어 그냥 종료하면 됩니다).이 부분도 현재 보여주는 화면 위치에 따라 뒤로가기 또는 종료확인이 논리적으로 구분되었으면 좋겠습니다. 예를 들어 특정 대여소 화면에서 뒤로가기를 누르면 다시 검색화면으로 돌아가고, 메인화면에서 누르면 앞 작업과 상관 없이 종료여부를 묻는 식으로요.많은 사람들이 이용하는 어플이라 관리에 어려움이 많으실것 같습니다. 수고해 주셔서 감사드리고 더 나은 따릉이가 되기를 바랍니다."
지도 화면 말고 즐겨찾기 화면으로 바로 시작할수 있게 설정 할 수 있도록 해주세요 지도 화면 너무 느리게 뜨고 데이터 쓸때 없이 쓰게 됩니다
종합시장이나종로6가근처에 대여소가 설치된다고알고있는데 설치계획이 취소된나요?설치몌정장소 팻말이 철거됐네요유동인구가 많아 꼭설치가 필요합니다
안녕하세요 따릉이 어플  새롭게 바뀌고나서  사용이 안되는더왜그럴까요?  자즈이용하던곳에서 지정및 대여뿐이ㅣ니라 어플상 선탭도안되고 멈추고 ㅠ 오류인가요?
차라리 손을대지 말든가..
"일반도로에서 자전거 타기가 너무 위험합니다.자전거 전용 도로를 많이 확충하면 좋겠습니다.편도 3차선 도로인 경우 우측 1개 차선을 자전거 전용도로로  만들면 자전거를 안전하게 탈 수 있고, 자전거가 안전해지면 자전거로 통학, 출퇴근, 근거리 이동 수단으로 정말 각광받을 수 있습니다. 3개 차선 중 1개차선이 줄어들면 당분간은 도로는 더욱 체증으로 혼잡해지고 시간이 많이 소요될 수 있지만, 꼭 필요한 사람은 승용차를 이용하겠지만 그렇지 않은 사람은 안전하고 편리한 자전거를 이용하게 됩니다.도로가 안전하면 자전거 이용자가 늘고, 승용차 이용은 불편해자고, 그래서 승용차 이용자들이 안전하고 편리한 자전거 이용으로 바뀌고, 이렇게 선순환이 되면...다음 순서로 편도 2차선도 1개 차선은 자전거 전용으로 바꾸고...자전거가 안전해지고 편리하면 자전거 이용인구는 급격히 늘어날 수 있고, 승용차, 대중교통 이용자가 줄어들어 미세먼지 발생도 줄이고 소음, 공해도 줄어들어 생활환경이 개선되어 녹새도시 서울로 거듭날 수 있습니다. 서울에 자전거 이용자가 많아져서 무공해 자연친화적인 녹색도시가 되었으면 좋겠습니다.ㅎ"
광화문광장 주변 자전거 수량 너무 부족합니다. 수량 추가 설치해 주시고 저녁에 부족수량 많이 확보해 주시면 좋겠습니다.^^
따릉이 매우 잘 이용하고 있었는데사이트리뉴얼을 했는지 페이지가 변한 이후로 자전거를 대여하질 못하고 있어요.너무 불편합니다.네이버지도인식에 문제가 있다고 뜨는데 얼른 고쳐주시길바랍니다
시민의견글에 등록 날짜가 나오지 않아요.글 자체는 비공개라도 언제 등록 한 건인지 알 수 있었으면 합니다.전에는 이 곳에 글 쓸 생각을 안했는데 이번 업데이트는 대여자체가 안되게 되어서 글을 남기게 되네요.다소 오류가 있는건 이해 하지만 이렇게 전혀 되지 않게 해 놓고 업데이트 해 놓는건 정말 아니라고 봅니다.기사를 찾아보니 19일 부터 이 상태인거 같은데차라리 예전 버전으로 홈페이지나 앱을 원복 해 주세요.다른 분들은 다 대여쪽에 지도나 대여목록이나 검색 부분이 잘 나오는지 궁금하네요.
이전버전에서는 고장난 자전거를 큐알코드로 인식할 수 있었는데 신버전에서는 단말기 번호를 직접 입력해야하는데 큐알코드 인식도 할 수 _어야 할거 같고.이전에는 고장접수된 자전거는 대여버튼을 누르면 고장접수되었다는 음성메시지가 나_는데 지금은 그게 안되는데..개선 조치바람
"지도 제대로 안뜨는거,떠다 마는거,확대축소 안되는거 등물방울 안뜨는거, 물방울선택하면 지도 이상한데로 튀는거, 물방울선택해도 대여버튼 안뜨는거 등위 문제는 삭제 후 재설치 하니 해결되네요."
"지난 시간 초과금까지 내고서 결재를 하였는데 타지도 못하였습니다 과금은 600원이였고, 일일이용권은 2000원입니다.결제 2600원은 이루어졌으나,QR코드로 대여하는데 초과금이 남아있다고 하였고 대여가 불가하였습니다.전화까지 걸리는데는 40분이나 걸렸고명백히 안내원이 시스템 잘못을 시인하고 600원 과금을 처리하여 주었습니다.문제는 22:00 이후에 모두 퇴근할 경우에 돈을 돌려받거나 처리해줄 곳이 없다는 것입니다.0120으로 전화해 알아보았지만 과금시스템 문제는 0120에서는 알수 없다하였습니다.결과적으로 이용자는 돈을 뜯긴채 1599-0120 관련자들은 모두 퇴근을 한다는 것입니다.돈이 묶인채 자전거 대여를 이용할 수 없는 것은 이용자 돈과 관련된 문제인 만큼 콜센터 운영 시간에 상관없이 새벽2시든 3시든 토,일요일이든 해결방안을 제시해 주어야 합니다.이용자 입장에서는 돈을 강탈당한채 콜센터 관련자들이 출근할 때까지 기다려야 한다는 것은 말이 되질 않습니다.곧 2일 후면 토요일,일요일이 다가옵니다. 그 전까지 콜센터 근무시간 외, 휴일에도 과금시스템 문제를 해결받을수 있는 방안을 강구하여 이번 금요일까지 말씀해 주세요"
영등포전화국 사거리쪽에설치를 희망합니다.근처 평생학습관이 있는데대여소가 없어서 불편합니다감사합니다
"1.전체적으로 업데이트된 앱 빵점입니다   속도 및 편리성 면에서 정말 한심, 누구를   타겟으로 만든 앱인지...2.복잡해지고 글씨도 작아지고3.초기 화면부터 엉망4.지도 사용안하는데 로그인 할 때마다 지도     팍팍 나오고5.gps 알림 취소하려면 두번 클릭해야 하네요불편함을 넘어 짜증 짜증을 넘어 분노이용자 수준을 어떻게 보고 이런 앱을 만들었나요"
어플을 통해서 비밀번호 수신후   알려주신 비밀번호를 기재하려고하는데.. 대문자가 안먹습니다. 자전거 타지도 못하고.. 좀 .. 이런버그는 잡으셔야하는거 아닌지요!!
"화곡역 1번출구에서 회원 일일권 구매했던거 사용하려고 대여비밀번호 입력하고 가방내리는 순간 알아서 반납_네요. 1분도 안 지난 거 같은데,,,, 한참 서서 해보다가 짜증나서 그냥 갑니다. 환불 해주세요. 사용시간 0분 거리 0키로로 뜹니다. 비회원으로 하려고 해도 폰번호때문에 이용중인 이용권이 있다고만 하고 진짜 짜증나네요. 그냥 지하철 타고 다닐걸 그랬나봅니다. 천원이지만 기분나빠서라도 환불 받고 싶네요."
안됨 그냥 대여가안됨 지도에 정류소가 안뜸 노트8임
그전에도 불편했지만 적응하고 썼는데이번에 바뀌고는 계속 기다려도 대여소 터치를 할수가 없네요 개발비를 받아서 유흥업소에서 개발하셨나요대체 사용하라고 만든건지 폰 집어던지라고 만든건지 모르겠네요
앱 정말 짜증나네여
어제도오늘도자전거가있는데 없다고하네요예전엔이런일없었는데
새로 바꾸는 홍페이지앱이 대여자소 검색 잘 되지 않아요.답답해요.신도림역 1번출구 검생해서 대여 장소를  누르면   나오지않아요  테그노그린공원으로만 떠져요.?
나만 그런줄 알았음......앱 너무 불편합니다.....예전만 못할 뿐더러 정보도 제대로 표시 못합니다따릉이 이용자가 너무 많이 늘어서이용자를 줄이기 위한 방책은 아니겠죠??더 좋게 개선되기를 기대합니다~~
답변도 안다네환불해줘
앱자체가 대여소 선택도 안되고 QR코드는 인식도 안되고 이럴꺼면 왜 대대적인 업데이트를 한건지 이해가 안가네요걍 하루치 요금이 날아갔어요 환불요청드려요
기존 앱과 다르게 대여가 안되는데 왜 이런거죠? 지도에 따릉이 물방울이 하나도 표시 안도되네여.. 정기권 끈ㅎ었는데 왜이런거죠?
욕 쓰고 싶었는데그냥 적어요.저번 앱 디자인이 훨씬 간단하고 좋아요지도기반이라 렉도 졸라 걸리고 짜증나고 빡쳐요.원래대로 해주세요 제발게다가 물방울도 안 떠서 도저히 빌릴 수가 없네요아 진짜 짜증나요
원상복구 시켜놓으세요 당장. 내가 만들어도 이것보단 낫겠네요. 대여 조차 하기 힘들어진 이런 앱 누가 발주넣고 승인했는지 궁금하네요. 내 세금ㅜㅜ
상담원이 있기는 한건가요?4분째 전화중인데 왜 안받나요?반납멘트나왔는데 계속 대여중으로 앱에나와요반납하라고 문자오는데길거리에 서서 지금 5분째 통화 대기중입니다.심각하군요.7분만에 통화되어 처리해주셨네요.한분만 근무중인걸까요?
"기존 앱은 버튼이 큼직하고 깔끔해서 야외에서도 쉽게쉽게 사용이 가능했는데, 모든 게 작아지고 안정성이 떨어지니 사용하기에 산만합니다.다 좋은 시스템 구축 및 타서비스와의 연동 시도는 좋지만, 기존의 장점을 없앤 것 같아 안타깝네요."
머를 어떻게 해야 지도상에 대여소 표시가 나타나나요? 어제는 대여소까지 가서 큐알코드로 빌렸지만대여소에 자전거가 있는지 없는지도 모르고 대여소를 가 볼수는 없는 건데요..어떻게 해야 지도상에 대여소 표시가 나타나는지 알려주세요.. 지난번 앱은 느리고 불편하긴 했어도 대여소 표시랑 남은 자전거 대수는 알수 있었는데.. 지금은 아예 표시가 안뜨네요.. 저만 그런가요..
도곡역과 매봉역 사이에 대여소가 설치되지 않아 자전거 이용이 다소 불편합니다. 도곡역과 매봉역은 빠른 걸음으로 20분 거리의 간격입니다. 이 사이에 자전거 대여소가 하나 더 설치된다면 숙명여고의 학생들이나 인근 아파트 거주자들에게 매우 편할 것 같습니다.
"홍은동에 따릉이 대여소를 설치해주세요유용하게 이용할수있는 인구층이 많은 지역입니다.1.위치 :  서울간호대,포방터시장,홍은도담도서관적극 요청드립니다. 근처대여소가 문화촌공원만 있어이용에 제약이 많습니다.그리고 홍제역까지 이용할수있는 환경이 된다면 따릉이 이용이  더욱 활성화될거 같습니다.2.위치:서대문세무서도 설치 부탁드립니다."
앱바꾼사람이 한번사용해보세요위치찾는데 20분동안있어도안뜸 장난쳐???
정말이지 너무 너~무 불편합니다일단 네트워크가 안열리고 대여소 선택 클릭이 잘안되요왜바꿨습니까!!!!.??너무 불편 합니다 빨리좀 해결하시요
실시간 지도 때문에대여소검새이 안되잖아 씨발진짜전화라도 처받던가 개좆같네진짜?
앱 내의 대여소 검색 지도 사용 시1. 앱 멈춤 또는2. 지도 깨짐현상 발생.(현재까지 시도횟수 대비 오류 발생 100%)지고 연동상태(트래픽) 불안정으로 추정
서울숲지구대에 따릉이 대여소를 설치해주세요인근 중학교 학생들도 유용하게 많이 이용할 수 있습니다.(위치. 성동구 성덕정길 77-2)지구대 앞이라 관리도 도움 되지 않을까 싶습니다.
구앱 로그인후 보면 사용구간이나 총 얼마나 움직였는지 거리. 열량등 세부 정보가 많아 좋았는데 신앱은 제가 못찾는건가요? 그런 정보 보는 곳이 하나도 없네요..있음 알려주시고 없음 만들어 주세요
나의이용내역도 사라지고 불필요한 메뉴얼이 많아 혼란스럽네요 당일1주일2주일이용내역 어디서봐요?알려줘요
저는 이미 대여소 앞에서 대여하려고 어플을 작동했는데 제대로위치 잡지도 못하는 GPS를 왜 켜야하나요  GPS는 제가 원할때 사용하게 해야죠  메인화면 들어가자마자 위치찾기 지도를 작동하다니이건 진짜 아닙니다오류부터 말씀 드립니다개편후  즐겨찾기 된 대여소가 안나옵니다그래서 그화면에서 검색을 하면  대여소명 검색 자제가 안됩니다메인 화면에서 검색은 되네요무엇보다도 화면이 모바일에 최적화된 웹모바일이 아니고 pc용 웹을 보는듯답답합니다    고생하셔서 만드셨겠지만  따릉이  앱을 안써본  분이 만든거 같아요  요즘 모바일웹 화면 구성이 어떻게 되어 있는지도 모르는거 같고  따릉이를 애정하는 사용자 입장에서 안타까워서 글남깁니다  갑자기 이앱 리뉴얼 비용  궁금하네요
앱 개발비 얼마 들였는지 모르겠지만 공대생에게 50만원만 주면 천배는 훌륭한 앱 나옵니다. 세상 어떤 정신나간 개발자가 첫화면에 무거운 실시간 지도를 넣냐.즐겨찾는 대여소는 검색도 안 되고 등록도 안 되고. 지금 이 글 쓰는 게시판도 개판이라이렇게아무데나        클릭하는 곳에        글이 막 써지고. 일단 이전버전으로 하고 (그것도 엉망이지만 이정도는 아니었음) 개발자는 사기 혐의로 경찰에 고발 추천합니다.
7시 13분 반납했으나 아직까지 반남처리 안되네요글도남기고 전화해도 20분동안 연걸도 안되고추가요금 없이 반납처리 해주세요 빨리
"저는 출퇴근 시간에는 따릉이를 안타면 러시아워로 통근시간이 3배이상 길어지는 직장인입니다.하지만 제가 자주 타는 곳은 여의도 IFC몰인지라 퇴근시간에 항상 따릉이가 매우 부족해요. 그런 경우 따릉이가 반납될때까지 주변에서 기다리는 경우가 많은데요. 문제는,따릉이 주변에 있지도 않으면서 원격으로 예약하는 사람들 때문에 누군가 따릉이를 반납해도 타지를 못해요. 따릉이 정류장에서 기다리다 반납된 자전거를 타려고 QR코드를 찍으면 10초도 안되는 사이에 누군가 이미 대여신청을 했다고 뜹니다. 하지만 대여한 사람은 1분이 지나도 나타나질 않고... 따릉이는 계속 대여중이라고 뜨고... 2분여가 지나서야 걸어오면서 자기꺼라고 주장하면서 유유히 타고갑니다. 사실 이런적이 한두번이 아니에요. 상기한 IFC에는 굉장히 이런 사람들이 많습니다. 정류장 선택 대여 시스템이 애초에 그러한 목적으로 만든거라면 모르겠지만, 주변에 있지도 않으면서 원격으로 무한 선점하는 사람들, 어떻게 제재는 안되나요?(대여후 10초 이내 따릉이 버튼을 안누르면 대여 취소하는 등... 현재는 자동취소까지 시간이 너무 오래걸랴요ㅠ)"
출 퇴근시 따릉이를 정말 편리하게 이용하고 있는 직장인 입니다.  현재 화곡역 과 우장산역에 대여소가 배치되어있는데  두 역 사이에도 하나더 생기면 좋을것같습니다. 역근처에 대여소가 몇군데 있는데 그 주변대여소 어디에도 자전거가 한대도 없을경우 다음자전거를 빌리려면 우장산역까지 걸어가야합니다. 그런데 그 거리가 꾀 머네요 그 중간 구간에 대여소가 몇개 생긴다면 너무 편리할것같습니다.
G5쓰는데 어플업데이트 한 이후 지도상에 자전거 물방울이 안보임. 피씨로 보니 보이는데..어서 고쳐주세요
답좀해주세요
안녕하세요 서울역 광장 파출소 거치대는 고작 5개 입니다그러다보니 자전거가 없는 날이 대부분이에요노숙자 때문에 확대를 안하는건지 모르겠지만이용빈도 데이터를 찾아보세요확대가 시급합니다
지금 20분짜 QR코드도 안먹고 물방울도 안뜨고 아침까지는 잘이용했는데 어플 다시 전버전으로 바꾸세요
검색이 안돼서 QR코드 쓰고있잖아요 내눈에 대여소 보이는데 왜 검색이 안돼냐고요
아예안되네
"그동안 느린 데이터로도 충분히 빌릴 수 있었는데, 홈페이지 바뀌면서 도저히 대여할 수가 없어요 다시 이전 버전으로 쓸 수는 없나요...ㅜ"
이번 새로 바뀐 앱으로 대여소 검색이 안됩니다. 다시 깔아야하나요?
가방놓고내려서 신고했는데 다시가서 찾았고요. 체인소리가 심하니 점검부탁드립니다
안녕하세요?이문동 외대역 부근(이문1동 주민센타부근)에 대여소가 하나도없습니다.설치부탁드립니다~^^
"8월 중순까지 사용하도록 6개월 결제하고모바일 앱 바뀌고 대여소 검색 안되서 사용 못하고 있어요. 분통 터지네요. 대여소 검색하면 핸드폰 멈추고 먹통! 내돈 물어내요, 서울시님!"
어플 바꾼사람 생각이 있는거에요? 따릉이 쓰긴 하는사람 맞아요? 아니 전보다 ui ux 둘다 불편하게 거지같이 만들어놓고 나랏돈 빨아먹으면 양아치지 이게 뭡니까? 디자인만 좀 깔끔해지면 성능이 나아지나?? 아니 지금 내 위치에 가장 가까운 정류소 하나 띵동 알려주면 거기에 자전거 없으면 다른 정류소 근처까지 걸어가야돼요? 이게 무슨 포켓몬고임?? 모든사람들이 gps 키고다니는거도 아니고 gps안키는사람들은 정류소 찾을수도 없네??
리뉴얼의 핵심을 잊으신듯~*_*쓰기 편함=간단+신속 해야!대여하는 시간에 걷는것이 더 빠를듯~ㅠㅠ
다음이나 네이버도 수십년간 메인창을 바꾸지못하는 이유가 첫째. 처음 접하는 이용자가 메인창에 익숙해지는데 상단한 시간이 걸리는데 갑자기 메인창을 바꾸게되면 또다시         적응하는데 시간이 걸릴뿐만 아니라 짜증이 몹시나고 스트레스를 받는다.둘째. 다음이나 네이버의 검색창에 익숙해진 이용자는 다른 검색창이 낯설고 불편해서 아주 특별한 경우를 제외하고는         다른 커뮤니티로 이동을 하지않는다.세째. 정말불편한 부분을 개선고자한다면 메인창의 일부를 첨삭하거나 충분한 시간을 두고 업그레이드를 통해서 해결 해          나간다.따릉이 어플 변경을 성토하는이유첫째. 이제 겨우 일년6개월 정도 지나 겨우 메인창에 익숙해지려는데 갑자기 메인창을 바꾸는것은 이용자들에 대한         일말의 베려나 검토를 거치지않은 일방적인 조치로 향후 발생하는 불편을 조금도 염두해두지않은 독단적인 처사다.둘째. 안그래도 가뜩이나 통신장애가 자주발생해서 금방 어플이 뜨지도 않은경우가 다반사였는데 새로운 메인창은         위치 추적을 통해서 전체 지도맵을 깔고 이용자가 필요한 정보를 검색하는 방식인데 이게 말이된다고 생각하나? 세째. 기존에 이용자는 간단하게 자신이 필요한 정보를 기존에 메인창을 통해서 간단한 검색으로 자전거를 이용하도록        하고 신규이용자나 자전거 주차장에대한 새로운 정보를 원하는 이용자는 지도를 통한 맵을 이용하는 방식을 놔두고        모든 이용자들을 한꺼번에 불편을 초래하게하는 발상은 도대체 누구의 머리에서 나온 발상인지 이해가안 된다.
개발하고 테스트도 안하냐?
더 편하게 사용하라고 만들었을텐데 더 불편합니다 기존께 훨씬 쓰기편해요 너무너무 불편합니다 왜 바꿨는지 모르겠어요 진짜 너무너무 불편해요 너무너무
.
즐겨찾는대여소. 화면이 6개까지만 나오고 7번째는 스크롤이 안되서 못봅니다.  하나 삭제하면 숨어있던 7번째가 올라옵니다.
강남구 일원본동쪽은 일원역과 수서청소년수련관쪽만 있다보니 활용도가 떨어집니다.  사람이 몰려있는 푸른마을아파트쪽에 설치하면 좋겠습니다.
자주이용하는곳 등록하려고 검색해도 제대로 안나오고509 혹은 이마트 검색그렇게 검색한 상태에서 하단 큐알메뉴로가면 씹힙니다뒤로몇번가서 메인가야 그 메뉴가 눌러짐이거 개발테스트 똑바로 한겁니까QA도 엉망이고 개발맡긴 개발회사 욕좀 먹어야되겠는데요
"前의 앱 사용에 전혀 문제 없었는데..이번 앱 변경후 지도 확대,축소, 위치지정 등 문제가 있어 사용을 못하고 있음.지도정보등의 과용량으로 앱의 원활한 구동이 안 되는건가요?? 대책이 필요함.예를들어 舊버젼을 쓸수 있게 하는 방안 등."
"자전거를 처음 이용했던지라, 당일 반납이 안되어 더욱 당황스러웠는데 문제점과 처리결과를 전화로 친절히 알려주셔서 고맙습니다."
안녕하세요. 따릉이 애용자입니다.앱 업데이트 후 앱이 너무 무거워졌어요. 특히 지도앱이 느려서 실시간으로 대여 가능 대수 확인이 원활하지 않습니다. 그리고 각 메뉴간 이동도 딜레이가 심합니다.이전 앱이 훨씬 좋았네요.개선 부탁드려요
위 두 대여소가 제가 많이 이용하는 대여소입니다. 하지만 자주 대여 가능한 자전거가 없는 날이 잦아 막상 이용하려 해도 하지 못하곤 합니다. 대여소를 모니터링하여 자주 비어있는 대여소가 없게 해 주세요.
저도 안돼서 지웠다 새로 설치하니 대여소 뜨네요!! 자동 업데이트한 경우 안되는 것 같아요!!
아침에  탈때는  됐는데왜  오후에  탈때는  다른  방법으로  빌려야하는지요??? 대여카드를  대라니요  설명도  없이 ㅡㅡ원래  이렇게  빌린적이없는데  갑자기  이러라니  어이가  없어요  터치도  제대로  안되고  하루에도  불만글  여러가  올라오는데  개선  부탁드려요  제발 ㅠㅠㅠ
서울시 만세
노원구 공릉동 경춘철교 앞에 유동인구 한번 보셨나요???엄청난 사람들이 지나다닙니다.일전에 설치한다고 푯말이 붙어있더니만 숲길 관리하는곳에서 설치를 하지 말라고해서 설치가 취소된것으로 알고 있습니다.여기에 따릉이를 설치할경우 이용하는사람이 엄청날것 같은데....만약에 경춘철교 전에 설치가 힘들다면 그밑에 위치하고있는 풍림아파트쪽은 어떠할런지요??
전에 앱이 훨씬 괜_았는데 억지로 앱을 이따구로 만드신 이유가 뭐죠. 기가 차네요. 뜨지도 않는 물방울 모양은 ㅎㅎㅎ호
"안녕하세요따릉이 잘이용하고 있는 시민일인입니다.1년치 정액으로 사용중인데요,현재 후불카드  1개 등록하여 사용중인데,몇장 더등록하고 싶은데, 가능한가요?"
미아동   성북시장에대여소가없어서 이용에너무불편합니다미아사거리와 미아역만있습니다도봉세무서나 성북시장에추가설치부탁드립니다그럼수고하세요
어제저녁부터 앱이 진행되지않아 자전거 이용을 못하고 있습니다.  잘됐었는데 무슨 문제인지요?해당역을 누르면 다음부턴 진행이 안되고있네요  ㅠㅠ
근처대여소가 안뜨고요 대여할수있는 따릉이 대수도 안뜨고요 직접대여소에 가야만 확인이되고요 QR코드로만 대여할수있어요 이전 보다 많이 불편해요.
2인 대여를 하려는데 바뀐 어플에서 대여가 안되네요. 바뀌었으면 좋아져야 하는데 개선은 커녕 개악된 모습이 아쉽네요
"대부분의 대여소가 지하철역이나 버스 정류장과 기타 교통혼잡 개소에 집중되어 있는데실제 따릉이가 필요한 구간은 주거지역 또는 사무실지역 등지에서 대중교통 승강지역까지이나 주거지역이나 사무실 집중지역, 학교지역 등에 대여소 부재로 실_적인 이용희망자가 이용치 못하는실정으로대중교통  승강장 등에 대여소가 편중되므로 인해 따릉이는 대여소에 거치되어있고 대중교통을 이용하게 되는 경우가 허다항그러므로 따릉이로 대중교통 승강지역 등으로 이동이 요구되는 주거지역, 사무실 집중지역, 학교 등에 대여소 설치를 건의합니다"
아이폰 x 유저인데신규애플리케이션을 업데이트가 된다고 해서 작년에 나온 아이폰 x ui에 적용되게 만들어질줄 알았는데 이번에도 적용이 안_네요? 풀스크린앱들이 대다수인데 아직도 지원하지 못하는거 보고 기술적으로 의심되네요
지도에 대여소 표시도 제대로 안나오고 이게 뭡니까. 예전보다 이용히기 편하게 만들어도 모자랄판에 이용객이 늘어나니 이용하기 더욱 불편하게 만들고...
너무 불편하기 보기도 안좋고 예전꺼로 그냥 돌려주세요 예전방식으로따릉이 정말 간편하게 잘 이용햇던 유저인데 심히 고민이네요 앞으로 따릉이 탈일이 없을정도로모바일티머니 결제도 빠지고 이용권 구매 방식도 번거롭고암튼 맘에 안드네요
며칠전 새어플업글 병크터트리고 구버전으로 돌아가는거같더니 왜 다시 새버전으로 바꾼거죠?너무 불편해요ㅠㅠ. 돌려주세요 안돌릴거라면 메인에 지도좀 치워주세요 부탁합니다.
안전모를 착용하도록 했으면좋겠어요
"대여소명으로 대여소를 찾아서 선택하면...해당 대여소로 지도의 위치를 옮겨주고, 그 곳의현재 대여 가능한 자전거를 물장울로표시해 주면 좋겠습니다."
메인에 매번 지도 뜨면 데이터 장난아니게 빨려나갑니다. 그리고 GPS팝업창도 안 뜨게 해주세요. 없어도 충분히 쓸 수 있는 사람 많습니다.
"결재, 티머니를 삼성페이(모바일페이)로 쓰는 사람이 많습니다.따릉이도 간편하게 삼성페이로 이용하면 더 편하겠네요.요즘 따릉이 잘 타고 있습니다.근래 서울시에서 한 정책 중 가장 잘하고 성공한 정책인것 같습니다.항상 응원하고 감사합니다."
신규앱에서 지금 대여가 안되면 우측하단에 QR코드 대여를 이용하세요.
시스템을 업그레이드할려면 설계를 제대로 해서 개발해야하는데 이건뭐 주먹구구로 한듯하네요.하루 이틀도 아니고..앱개발업체 바꾸세요.
ㅎ 이것이 진정 서울시가 운영하는 앱이란말인가?학생한테 맡겼나  봐요.
"쌍문역부근 따릉이를 설치해주세요!현재는 쌍문역4번출구 부근은인접성도 떨어지고 구석진곳에 잇어효율성이 떨어집니다쌍문역에는 신도봉중학교와 창동고등학교가 있어많은 학생들과 시민들이 이용할 수 있습니다.쌍문역 3번과 4번출구 근처에서 가까운 신도봉중학교의 경우 대중교통과 가깝지만 창동고의 경우 쌍문역에서 거리가 500m 이상이여서 전철이나 중앙버스에서 꽤거리가 되고불편함을 느끼는 학생을이 대부분 입니다.신도봉중학교앞과 창동고등학교 앞에 하나씩대여소가 생긴다면 많은 시민과 학생들이 좀더 수월하게 따릉이를 접할 수 있을것 같습니다.또, 쌍문역부근에 설치해 달라는 이유중 하나는쌍문역에서 약 600m 쯤 떨어진곳에우이천이란 개천이 있습니다많은 시민들이 운동을 하는 장소로도봉구 방면에서는 따릉이로 접근하기 힘든곳입니다.쌍문역에는 전철과 중앙차로가 있으니신도봉중학교 앞에 따릉이 대여소를 설치해주셔서 많은시민들이자가용이 아닌 자전거로 건강한 삶을 살수 있게해주세요"
"따릉이 정기권 결제 이후 편리함에 자주 사용하고 있는데, 따릉이 주차구역 사이사이에 개인 자전거를 주차해놓는 사람들이 간혹 있네요. 제가 항상 이용하는 집 앞 대여소에 주차되어있는 개인 자전거는 임시로 주차해 놓은 것이 아니라 지금 삼일동안 그 자리에 그대로 주차되어 있습니다.이 문제는 첫째로, 자전거 간 적정 거리가 유지되지 않아 자전거를 주차하다가 다칠 위험성도 있구요.(실제로 오늘도 비좁은 자리 사이에 주차하다 다리를 긁혔네요.) 둘째로, 대여소도 엄연한 공공시설인데, 사유물이 한번 들어오기 시작하면 다른 사람들도 마구 사용하게 될 위험성도 있다고 생각합니다.개인 자전거 말고도 오토바이도 주차해놓은 사람이 있어서... 이 경우는 주차구역을 완전 침범한 거라 주차하고 싶어도 오토바이가 비키지 않는 한 어떻게 할 방법이 없네요.따릉이 대여소에 개인 자전거 및 이륜차 등이 주차할 경우,  신고했을 때 개인 자전거는 폐기처분 해도 된다는 걸 동의한 경우로 간주를 하고 치워버릴 수 있게 하거나 이륜차의 경우에도 벌금을 납부하도록 했으면 좋겠습니다.누구보다 깨끗하게 따릉이 문화가 정착되기를 바라는 마음에 화가 나서 정책 건의 합니다."
"안녕하세요.구로구 고척동 ""고척동 우체국"" 근처 또는 ""IBK기업은행365 고척동점"" 근처에 따릉이 대여소가 설치 되었으면 합니다.  근처에 대여소가 없는데 설치된다면 개봉역 또는 양천구청역으로 따릉이 이용하여 편리하고 건강하게 이동할 수 있을 것 같습니다.공간상 설치 가능해보이며. 추후 대여소 설치시 의견 반영 부탁드립니다. 감사합니다."
목5동 홈플러스 익스프레스 앞 대여소가 설치중통장의 반대로 철거예정이라고하는데그렇다면 이대목동병원 주변으로 이전한다던지다른 계획이 있는지? 궁금합니다.
"안녕하세요.은평구 응암동 ""서부병원"" . 현재명칭 본서부병원 사거리에 따릉이 대여소가 추가 되었으면 합니다.   공간상 설치 가능해보이며. 추후 대여소 설치시 의견 반영 부탁드립니다."
모바일 티머니 결제가 가능해서 따릉이 자주 이용햇엇는데 이젠 안되나보네요?이젠 따릉이 못타겟군요 ... 모바일 티머니 결제를 왜 빼신건지 의문입니다.빠잉 따릉이
쌍문역과 수유역 사이우이천에 운동하시는 분들도 많고거주자도 많아서 따릉이 거치대가서너개가 있어도 부족할 곳인데아직 하나도 없습니다. 바쁘시겠지만 빠른 설치 부탁드립니다.
1.대여소 조회시 내위치 표시는 되는데 지도표시가 내위치가 가운데가 아니라  고정된 초기위치로 나옴.2.한참을 기다려도 지도상에 대여소 표시가 안뜸.3.자세히 보려고 확대하면 화면이 너무 커지고  다시 축소하면 지도가 표시안됨
최근 변경된듯한데....변경전에는 모두 카카오톡으로 문자가 왔는데...최근에는...대여시에는 mms 문자로 오고...반납은 카카오톡으로 오네요...통일해 주세요~~mms 문자로 모두 보내던가... 카카오톡으로 모두 보내던가...일관성 있게......제발요~~
대여소 찾기에서 전체 대여소명이나 대여소번호를 모를때 찾기가 안되네요~예를들어 동부지방법원 근처를 찾을때.... <법원>만 치면 여러 '~법원~' 명으로 등록된대여소가 나와줘야하는데...빈 화면만.... 어쩌라고요~~~대여소 찾기에... 앱 개발하신 프로그래머는 알겠지만...  LIKE (= '%법원%') 검색으로 해 주세요~~
따릉이 홈페이지에서 <대여방법> 메뉴를 선택하면나타나는 엄청 큰 박스 2개는 뭔가요?홈페이지도 변경된듯한데....모바일 어플 뿐만 아니라 홈페이지도 이상해요~
바뀐화면 사용 더불편해요_위치추적기도 켜져있는데_왜안될까요?
"이용자가 지정하여 대여 시 좀 더 편리하게 이용할 수 있도록 개선조치 요청합니다. 지도사용도 넘 느리고 오류나는 거 같고,  넘 불편하고 답답합니다.1분이내 대여완료까지 였던 예전에 비해 상당시간 시간이 소요되고 QR코드도 바로 인식이 안되어 한참 실갱이 했네요. 하루빨리 개선조치 요청합니다."
"안녕하십니까. 6월 15일자  따릉이 반납 오류 건에 대한 문의를 드릴려고 글을 씁니다. 15일부터 오늘까지 고객센터 통화를 계속 시도했으나 모든 상담원이 받을 수 없다는 녹음음성만 들려옵니다. 15일 당일날 이 게시판에 글을 올렸으나, 답변이 아직도 올라오지 않아 매우 불쾌합니다. 저의 이전 게시글에 대한 답변을 해주시길 바랍니다."
즐겨찾기 등록이 안됩니다. 대여소명.번호 조회도 안 될 정도로 넘 느리구요. 기존보다 원활하지가 않아 사용에 넘 답답합니다
"앱 업데이트후 대여가 안되네요..QR코드로는 대여가 가능한데 물방울모양으로는 대여가 불가하네요..너무 불편합니다결재하는 방법은 편해진거 같은데, 대여하기는 더 불편해졌네요.얼른 개선되었으면합니다."
송파여성문화회관 앞 거치소에 4대 정도 연장 주차 되어있는데 가장 끝 자전거가 고장 신고 되서 4대를 다 쓸 수 없네요. 따로 분리해주세요. 빠른 처리 부탁드립니다
은평구 구산동 구산사거리(구산역사거리아님)쪽에 거치대가 없어 불편합니다설치 부탁드립니다
"물방울모양이떠야 클릭해서 빌리는데대여소번호나 명으로 검색도안되고, 아예 물방울도 안뜹니다어플삭제하고다시 다운받아도 안되요조치를 취해주세요ㅠㅠ"
정릉천에서 따릉이를 타고 싶은데 대여소가 너무 멀어요. 제기1교까지 가려면 후덜덜 합니다.  제기동에는 따릉이 설치가 부족합니다. 추가 부탁드립니다. 추가 추천장소는 고대앞 사거리 입니다.
제기역 1번출구에 사람들이 많이 지나 다닙니다. 길건너편에는 따릉이 대여소가 좀 있지만 이쪽에는 전혀 없내요. 동네도 다르구요. 특히 제기동에 따릉이가 특히 적은거 같습니다. 제기동에도 몇군데 설치 해주시기 바랍니다. 그리고 신설동역 부근에는 따릉이가 항상 부족합니다. 더 추가해 주시던지 다른쪽 따릉이를 옮겨와 주셨으면 합니다.
먼저 따릉이를 서울 전역에 설치해주셔서 감사합니다. 평소 집에 자전거 보관할 곳이 없고언덕에 살다보니 휴대도 불편해서 구매를 하지 못했는데 따릉이 덕에 평소 간단한 거리 출퇴근 이동 등에 잘 활용하고 있습니다. 다만 잘꾸며둔 한강에 몰고갔다가 맡겨놓고 쉴 곳이 없어 요금폭탄을 맞은 사례가 있습니다많이는 아니더라도 남쪽에 4개 북쪽에 4개 정도만 설치해 주셔도 좋은 쉼터가 되지않을까 생각해봅니다
체크카드는 등록카드로 안돼나요?
노원구 월계2동 주민센타 근처에 따릉이 설치를 건의 합니다.
미림여고교차로입구 대여소 다시 원래자리(도림천산책로입구 다리위)로 돌려주시길 바랍니다. 이전에 경전철 공사로 인해 한블럭 뒤 다리로 대여소가 옮겨지고 그 다리에 임시산책로입구를 만들었었습니다만 지금은 다리 공사가 끝났고 산책로입구도 다시 원래자리로 돌아오고 임시산책로입구는 폐기됐음에도 대여소 위치가 몇 달 째 그대롭니다. 그래서 예전에는 1번 횡단보도를 건너면 따릉이를 빌려 도림천으로 들어섰었는데 지금은 현장구조상 횡단보도 3번 기다리고 건너고를 반복해야합니다. 대여소 돌아오면 해결될 문제입니다. 새 다리와 산책로입구를 만든거 보면 경전철공사로 다시 변경할 일도 없어보이고 다리위 보도혼잡성도 새 다리가 지금 대여소다리위보다도 넓어서 문제없어보입니다. 신림역 가는 학생직장인 편의성도 더 커질 것 같습니다. 답변 부탁드리고 혹시 변경불가면 그 이유도 알고 싶습니다.
안녕하세요.전농1동 신성미소지움 아파트 (687번지) 앞 또는 이삭놀이터에 따릉이 설치 요청드립니다
개편된 화면과 UI에 낙제점을 주기도 아깝습니다모바일화면에서 이런 폰트와 크기는 사용하지 않습니다초기화면이 네이버 지도 api인데 모든 사용자가 매번 접속하게 되면 서버 부하 감당이 되시는지 확인해보셨나요 불필요 해 보입니다 기존 앱 에 접속 운영패턴을 분석하시고 무엇이 먼저인지 고민해 보시길 바랍니다
새로운 앱으로 바뀐 이후대여소 검색하면 로딩이 너무 걸리고물방울모양 클릭해도 대여하기가 나오지않습니다조치 바랍니다.
이용량이 많은데 설치 부탁드립니다.
20분을 대여햇어요... 결국안됨아침시간에.20분동안 난리를 _어요.....이용권 미리구매하고 대여소 도착햇는데......대여소 위치검색도 안되고 나오지도 않고..             상담원분이랑 통화했더니큐알코드하라고 해서 햇는데그것도 유효하지않는거라 하고.....   ㅜㅜㅜ너무 아침부터 20분동안 거기서뭘한건가.....결국 대여도 안되고........너무 기분이안좋아요....ㅠㅠㅠㅠㅠ
앱 삭제했다 까니까 지도는 움직이는데자주가는 대여소는 아예 검색도 안 되네요.글구 로그인 페이지가 제일 먼저 뜨고 그 다음에 지도가 나왔음 좋겠네요. 매번 옆에 누르고 로그인 누르기 불편하고 랙 걸려서 로그인 두번 해야해요.
"미아사거리 인근 이마트 앞이나 다이소 앞 아니면 lg 베스트샵, 미아 cgv 등을 검토 바랍니다. 롯데백화점 앞은 이용자가 많아 아침에 자전거 없을때가 종종 있습니다수고하세요"
"안녕하세요.정기권 2시간 (365일) 구매하려고 정기권 구매하려고 하니, 정기권 선택시에는 마일리지 사용하는 화면 나오지만 정기권선택 후 마일리지 입력화면이 사라지고 결재방법 및 4만원 결재만 나오네요.환승마일리지는 어떻게 사용하는건가요?그리고 신규 앱으로 변경시 시범 테스트를 하고서 교체하시고 앱교체시 시민들의 불편사항도 반영을 하세요.신규앱으로 변경시 테스트도 하지 않고, 그냥 무조건 바꾸고 불편한 사항은 시민에게 떠 넘기는 식이에요.그리고 신규 애보다 이전 앱이 사용하기엔 더 좋네요.그건 그렇고 환승마일리지 사용방법 또는 1년 정기권 선택시 마일리지 사용이 불가능한 부분부터 수정해서 답변주세요.정기권 모두 선택해보았지만 어떤 정기권도 마일리지 사용화면이 뜨지 않네요.참고 하시고, 빠른 답변말고 연락 좀 주시죠.여기에 내글 찾아서 답변읽기가 힘드네요."
앱 새로까니까 잘 되네요
업그레이드 시키면서 지도를 활용하다보니 용량이 많아서 그런지 원하는 곳을 검색해도 데이터를 볼수 없음.너무 불편합니다.간편하게 지도없이  검색할수 있도록 개선 요망
목동 이마트 주변으로 마트 때문에 많이들 다니는데 자전거 대여소가 없습니다. 제일 가까운곳이 sbs와 오목교 7번출구 쪽인데요 거리도 꽤 되지만 sbs쪽은 자전거 없는 날이 많은 인기 대여소라 실효성이 적더군요이마트 주변으로 유동인구가 많은점을 고려해 개설되면 좋겠습니다
대여카드등록을 안하고있어서 지도위에서 선택해서 대여해야하는데 어플작동이 너무 버벅거리고 정작 대여소를 찾아놓고도 아무리 클릭하고 별수를다써봐도 대여화면으로 안넘어가네요 결국 이용 못하고 출근시간 늦은채 지하철탔습니다 기존 어플도 잘돌아가던데 왜굳이 바꿔가지고 출근시간에 애를 먹이는건지 모르겠네요 지도 위에다가 대여소찾기만들어놓으면 위치잡는거때문에 당연히 어플 버벅거릴수밖에없지않나요???개선좀해주세요 아침부터 기분상한채로 찝찝하게 하루를 시작하네요
버스비 날렷잖아요 10분동안 아 짜증나
지웠다가 다시 깔면 렉없이 선명하게 잘됩니다 저도 민원넣고 컴플레인하고 난리쳤는데 지웠다 다시까니 세상 잘되네요~화면자체가 달라져요~
평일에 이래바꿔놓으면  아무 준비없이 출근하려던 사람은 어쩌라구
아직도 대여소조회하려하면 렉걸리고 진행이안되요
앱으로 대여가 안됩니다.        처리 부탁드립니다.       앱으로 대여가 안되니 정기권 구매자가 이용 방법이 없습니다.
독립문 어린이 공원 158.         전부 QR CODE 인식 불가입니다.         인식할수 있도록 해주십시오
대여소 조회도 안되고대여 진행도 안되고에이
증산동 주민센터에 대어소 설치새주세요 현재 주차공간을일부 나눠 설치하먼 좋겠어요
대여소 검색을 했는데 지도만 해당지역으로 이동하고 지도 위에 대여소가 안보여요
업데이트후 대여소에서 이용이 불가합니다.
무슨 오류만 잔뜩... 심지어 정류장 위치가 지도에서 안뜨니 빌릴 방법이 없네요. 이전처럼 검색으로 지도 안거쳐서 빌릴 수 있게 해줘요
감사합니다 숙오하셨어요 다시까니 잘 됩니다
대여번호입력으로 대여가되지를안네요 .바크드로만사용하고있어요 종전에는 잘되었는데
오늘  대여클릭창이 뜨지않아 택시 타고 집에 왔습니다.벌써 두 번째입니다. 180 일 정기권인데 그냥 눈 뜨고 코 베인 꼴입니다. 앱 오류로 인한 보상은 해줘야 하지 않을까요?
앱바꾼 공무원 1.담당자 이름이누군지 2.직책이 어떻게되는지 3. 담당자 자리 전화번호4.왜어렵게만든건지   담당자 에게 전한후 답변주시오. 저 담당자 때문에 급하게 타야하는데앱 실행 예약 안되고  왜 저담당자 때문에 서울시민인제가  피해를 보고 있는건가요왜 저 공무원 담당자 때문에 .. 꼭 답변 다시오
안녕하세요?올해 대림동 설치일시 및 위치 알려주시기 바랍니다.감사합니다
용두 사거리와 신설동역 사이에 있는 한국의류시험연구소  앞에 대여소 설치를 건의 합니다.용두사거리대여소는 사거리에 위치하고신설동역 대여소도 사거리에 위치합니다.헌데 이 둘 사이에 있는 입장에서 용두동사거리-종로 쪽으로 가는데 용두사거리대여소를 이용하려면 신호등 두개를 건너고 다시 건너와야합니다.  아니면 신설동역 대여소에서 타야하지만 없는경우가 태반입니다. 한국의류시험연구소 주변에는 외국인도 적지않게 다니고 다니는 사람도 꾀나 많습니다.부디 대여소 설치를 고려해주세요
세곡2지구 공공주택단지인래미안포레아파트. 강남한양수자인아파트나율현공원에 꼭 설치 검토 부탁합니다
신길6동kt 버스정류장앞공간이 너무 좋습니다
어데까지잘 사용햇는데 오늘아무리 보관소번호를 정확히 입력햇는데 그런정류소가 없다구나와요 아무리해도 안돼네요
"게시판 공개를 기본으로 수정해 주세요. 날짜/시간표시는 기본 아닐까요? 언제, 답변을 했는지 안했는지도 모르고, 좋은의견도 불만도 어떤 의견인지, 좋아요인지, 아닌지 표시할 수 있도록 해 주세요 여기에 글쓰는것도 찾기 어려웠지만 글쓴 분들의 의견도 보고싶고 진행여부도 궁금합니다 공개/비공개 할 수 있겠지만 답변과 실행여부 좋아요 여부는 공개해도 되지 않나요??"
즐겨찾는 대여소 데이터 불러오지도 못합니다. 너무 조잡스럽게 만들어서 페이지가 다 뜨지도 않네요. 기존앱으로 바꾸시던가 시정을 해주시던가 해주세요. 한번 사용하고선도 기분 더러운데 사용할때마다 이런 기분 느끼고 싶지 않네요. 이거 대여기간 끝나면 자전거 하나 사려고요.
"비용이 투입되긴 하겠지만 안전과 직결되어 있고,기존의 부품중에 비교적 저렴하면서도 중요한 부분이고, 새로 부착되어 나온 깜빡이도 사용법이 홍보되지 않았으므로, 교체하면서 함께 홍보도 해주시면 좋겠습니다"
하계동 대진고 후문ㆍ과기대후문 중간 어린이공윈앞에 설치 해주세요ㆍ이용 인구 많습니다 ㆍ
기존처럼 대여하기 버튼이 바로 뜰수있게는 못하나요? 원래 기존에도 따릉이 위치 지도 불러오기해도 가끔은 불러오지 못하거나 너무 느려서 집에서 천천히 검색할 때 아님 쓸일이 없었는데 그 지도로 대여라니요... 진심 이게 낫다고 만든 기능입니까따릉이 써보시지도 않으신 분이 만들으셨나요? 정말 이해가 안가는 시도네요. 기존앱이 훨 편합니다.자주가는 대여소 기능은 왜 안넣었나요. 이게 구버전 같아요. 나아진게 하나도 없고 자전거 고장 신고는 참 쉽게 해놓았네요. 자전거 이용자분들 편하라고 만든게 아니라 관리분들 편하라고 앱 바꾼건가요?  _케 주잡스럽고 쪼만한 글씨로 만들은건지...데이터도 잘 안불러와지고 데이터만 더 잡아먹고 더 느려서 아침에 출퇴근 용도로 사용하시는 분들 많던데 아침 1~2분이 얼마나 중요한데 밖에서 대여도 힘들게 해놨어요. 이거 앱 진짜 누가 만든건지 어떻게 생겨먹으신 분인지 참 궁금하네요. 좋은 공공기관 만들어놓고 왜 욕을 사서 먹나요. 이렇게 욕먹을거 모르기도 쉽지 않을정도로 앱이 개떡같은데 무슨 생각으로 바꾸신건지 여긴 심의절차도 없나요?
다시원상태로해주세요지도클릭을 먹지않는데 뭘하라는건지.....에휴
앱 바꾸기전이 훨씬 편하네요
지금 위치 검색도 안되고  글써지는 꼬라지 봐라 제대로 만들어서 도입해야지 족같이 만들어서 이용자들 마루타로 쓰냐? 여튼 뭐하나 제대로 하는 꼬라지를 못봤어요
"불편한 점을 개선하는것이 얍을 바꾸는 목적이어야할텐데, 오히려 더 불편해졌다면 지난 버젼이 이제겨우 적응되어가는데, 새로운 앱은  그전 줄겨찾기 데이터도 안가져 왔고, 병행 후불교통카드 옵션을 모르고 선택했다가 그것이 아닌것으로, 이미 등록한 교통카드도 안되서 당혹스러웠던...아무튼 계속 새앱을 사용해야한다면 기존의 데이터는 가져오도록 해주세요"
김포공항역 (롯데몰앞) 과 마곡나루역 대여소 신설 계획 문의 드립니다.
진짜 열처올ㄴ르네요.이거 앱 개발자 누굽니까?지도상에 표시자체가 안돼잖아요!+!!!!!!!똑바로 만들던가+!!!!!!!만들어 놨음 시민들이 편하게 이용할ㅈ수 있게끔 해야될거아니야!!!!!!아 진짜 열뻗처가지고빨리 수정하세요!!!!!
갑자기 왜 앱이 바뀌면서 자전거 대여를 못하게 하나요.....  택시비 주세요
"SPB-13537 이동거리 미터가 제구실 못하고 아무리 달려도 0.00로 표시되니 확인하시기 바랍니다.이런 게 업데이트라고 하는 건 대명천지인 21세기에 서울시로부터 수탁을 받아 사업을 수행하고 계신 당신들 뿐일 겁니다.정확하진 않아도 소소하게 사용내역을 확인할 수 있었던 이동거리, 소모칼로리 항목은 짤라버리고, 게시판에서 날짜뿐 아니라 시간, 분 단위까지 표시되면 여러모로 판단할 수 있는 자료가 되어 많은 도움이 될거라 건의까지 했건만 아예 날짜표시까지 날려버리고 어떤 편의를 도모하고자 이렇게 재구성하신 건지 도통 감이 않잡히네요.개발자가 아니라도 DB의 기본 요소에는 시간이 필수 항목인건 상식입니다."
"SPB-12392 안장높이 조절 장금장치가 제구실 못하니 확인하시기 바랍니다.이런 게 업데이트라고 하는 건 대명천지인 21세기에 서울시로부터 수탁을 받아 사업을 수행하고 계신 당신들 뿐일 겁니다.정확하진 않아도 소소하게 사용내역을 확인할 수 있었던 이동거리, 소모칼로리 항목은 짤라버리고, 게시판에서 날짜뿐 아니라 시간, 분 단위까지 표시되면 여러모로 판단할 수 있는 자료가 되어 많은 도움이 될거라 건의까지 했건만 아예 날짜표시까지 날려버리고 어떤 편의를 도모하고자 이렇게 재구성하신 건지 도통 감이 않잡히네요.개발자가 아니라도 DB의 기본 요소에는 시간이 필수 항목인건 상식입니다."
원래 어플로 다시 부탁합니다.완전 짜증 나네요표시도 안되고 ㅋ
자꾸 오류가 납니다접속 됐다가도 애러 나고요.빠른 조치 바랍니다.
"지도로딩도 안되고, 큐알코드 스캔도 안되고사용자가 불편하게 업그레이드 하신건가요.하려면 제대로 해야 하는거 아닌지요"
지도에 설치 장소표시가 하나도 안뜨고 업그레이드후 완전 느리고 이상해짐.확인해 주세요
이거 빨리 해결하세요 도대체 왜 바꾼거에요? 바꾼거면 더 좋아져야지 어이가없어서옆에서 다른사람은 잘 대여하고 가던데 되는사람은 되고 안되는 사람은 안되는건 왜그런겁니까? 사람 놀리는 것도 아니고 ㅋㅋ
지도 확대가안되어대여할수가없어요.ㅠ언제쯤될까요? 자전거믿고늦게퇴근하는데택시타게생겼어요.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
"보문동 주민센터, 구 신설동 세무서 별관, 꿈나라 어린이공원 이 세 장소는 반경 30m 이내에 모두 붙어있습니다.주민센터를 이용하는 시민들과 향후 체육센터가 지어진다는 세무서 별관, 운동기구 및 24시간 화장실이 설치된 공원, 거기다가 자전거도로+성북천이 붙어 있는 장소인데 아직 따릉이대여소가 없네요. 가까운대여소는 너무 먼 곳에 위치하고 있고 인근 안암교도 설치된다하더니 작년부터 무소식이네요. 얼핏 듣기로 인근상가때문에 반대가 있다는데 제가 말한 위치는 관공서 및 공공시설로써 설치가 용이하지 않나 생각됩니다.현재 도로와 인접하며 인도폭이 넓고, 과거 공중전화박스가 있던 곳으로 선까지 있다고 생각합니다. 한번 살펴본뒤 하반기 설치예정장소로 검토해주셨으면 하네요."
네 쓰레기네요
차라리 이전 버전이 낫다.이걸 쓰라고 업데이트 한 거야?조회 자체가 안되서 사용을 못하는데?진심 개발자 죽여버리고 싶다.
15분째 길에 서 있습니다. 제가 선택한 위치는 화면에 제대로 보이디 않아 선택 잘 안되네요. 지도 확대했더니 깨진상태로 멈춤이네요. 사용하라는 걸까요그만 이용하라는 걸까요느리고 멈추고 너무 많은 정보를 보여주려하는게 뭐가 좋은지 모르겠네요
개발하고 테스트도 안해봤냐?느려터지고 되는 게 거의 없다
발로 개발해도 이보단 잘하겠네요...이게 뭔가요.위치허용해도 지도 안되고자주가는 이용소도 날라가고뭘 어떻게 하라는건지...남은 정기금액 환불해 주세요
뭔 옘병 초등학교 수행평가보다 못하게 쳐만들고 월급받고 앉아있네.  쳐돌아가지고 이딴걸 업데이트라고 만들었냐? 앱이 되는 게 없냐. 만든놈 월급 반만 줘봐라 내가 이보다 UI좋고 잘돌아가게 만들겠다. 겁나 앱이 없게 쳐 만들었네
서초구민 체육센터주변 가까운 곳에 따릉이 설치해주세요.주차장도 복잡하니 따릉이가 있으면 좋을것 같아요
무슨 공영자전거앱을 니네들편한대로 바꾸냐  공무원새끼들 돈처먹고 이따구로 만든거아니냐 도대체가 알아먹게 해놨어야지니네들이 피해보상할거여
지도에서 대여소 선택하면 창이 뜨는데창 오른쪽 위에 자주가는 대여소 등록버튼(별모양)이랑 창 닫기버튼(가위표 모양)이 너무 붙어있어 터치하기 불편합니다. 위치 조정이 필요해 보여요
"기존의 방식이 아닌 바뀐 방식을 할 때마다 번번이 불안정한 모습이 나타나네요. 답답합니다바꿀거면 확실히하고 바꾸시고,아니면 기존의 걸로 해주셨음합니다"
아니 좀전에 업데이트 이상한거 같다고 최대한 공손히 글올리고서 화 꾹꾹 누르면서 걸어가다가 남아있는 자전거 발견해서QR코드라도 해서 타고가야지 했더니 뭐?ㅋㅌㅋㅋㅋ 사용하실 수 있는 이용권이 없습니다?장난합니까 멀쩡히 3개월치 돈내고 이용하던 사람한_ㅋㅋ진짜 일 이따구로 하지마세요~여러분의 그지같은 업데이트 하나 때문에 몇사람이 기분잡치고 시간날리고 돈날리고!이야 감탄이 나옵니다!! 대단하신분들이었네!!이거 단체소송걸리시면 어찌 감당하시려고 그러세요 정말...한시간거리 걸어가고서 피곤에 절어 잠들고 눈뜨면 부디 예전 앱으로 돌아가길 바라봅니다~하루종일 일하고 피곤한 멘탈에 이렇게 그지같음을 선물해줘서 너무 고맙습니다^^
시민들을 위한게 테스트도 안거친 오류투성이 신규앱을보고 열불나게 하시려는건가요? 대체왜 이러세요...
완전쓸수가없어요 도대체 왜바꾼건지 이해안됨 지도클릭도안되고 쓸수없음빨리 수정해야겠네요
인근 대여소 조회부터. 안되고글쓰기는 또 왜 이렇게 처음부터 멋대로 광활한 공백이 생기는지..? 제목 위 구분에서 민원내용 분류 선택조차 안되네요이 어플 상태로는 당장은 물론 상당기간 당분간 이용이 어려워보여서 환불해야 하나 고민인데 환불정책 찾아보기도 어럽네요
따릉이 대여중에도 반납할 대여소를 찾을 수 있게 지도표시 해주세요예전 어플에선 됐던것 같은데불편합니다초반 오류가 많은것 같은데너무 빨리 재오픈을 하신것 같네요그래도 따릉이 이용자로서 감사합니다
"안녕하십니까, 서울시 따릉이 사업소 관계자님.따릉이 정기권 사용자입니다.    6월 20일 18:56분에 홍연2교옆 자전거 대여소에 거치된 SPB-12987 자전거 1대를 대여, 한강둔치로 이동 후에 19:39분에 홍연2교옆 자전거 대여소에 거치시켰습니다. 3~5번 거치대로 기억합니다.그런데 당일 오후 21:35분경에 카카오톡으로 ""179번 대여소에 거치""됐다는 문자와 함께 ""4000원""의 추가비용이 발생한 것을 발견했습니다.홍연2교옆 자전거 대여소 거치대 결함으로 반납인식에 하드웨어적인 문제가 있거나 데이터값 입력이 제대로 안되는 소프트웨어적인 문제가 있는 것 같습니다.실수는 누구나 할 수 있다고 생각합니다.그건 사업소 관계자분이나 컴퓨터도 마찬가지입니다.다만 그 실수를 악용하여 추가비용을 본인에게 부담시킨 파렴치한 시민과 함께 살고 있다는 사실에 분개합니다.서울시 따릉이 사업소에서 추가과금 처리문제와 시설문제에 대해 되도록 빠른 시일내에 알려주시길 바랍니다.더운 날씨에 공공서비스 향상에 힘써주셔서 감사합니다."
정말 안타깝네요...ㅠ
Gps정보를 못가져온다는 메세지가 뜨고지도로 대여소 상황은 물론 대여를 할수없네요.이렇게 불편하고 불안정한채로 업데이트를하니 자전거로 출퇴근하는 저로서는개선이 빨리되었으면 합니다.
어플이 실행이 안되서 자전거를 빌릴 수 없잖 아요. 종전  옙으로   복구해놓으세요
제목그대로구 정기권 회원인데 업데이트전엔 아무 문제없었는데 갑자기 이러네요 지금 친구껄로 로그아웃하고 빌리긴했는데 혼자있으면 못타는건가요;     어플 만들거면 똑바로 만드세요 오류 제대로 고쳐두던가요
하...업데이트 하기전이 낫네요물방울 클릭해도 대여버튼도 안뜨고 결제는 잘되네요결제하고 대여를 못했네여 어플이 너무 구려서이정도면 다른 방법을 제안하세여 전화로 빌리게하던가있으나마나하네여결제하고 대여를못했는데 환불해주세요
기존보다 개선은 커녕 불편해지기만_ㅅ다. 왜 지도에서 골라야되나 기존이도 지도에서 하려면 한참걸리는데 쓸데없는 세금 낭비하는거 같네
시작하는 커서 위치가 맨처음에 있지 않네요의도적인 것인지 모르겠는데 한번 확인해 보시고실수라면 얼른 조치 부탁합니다.
대여가능 자전거 조회하면 거치대 번호와 거치형태만 조회되는데 spb로 시작하는 자전거 번호도 조회될 수 있도록 해 주세요.개인적으로 높은 안장 선호하는데 자전거 번호가 없어서 사전에 선택하기 불가능합니다.
물방울이 안보이네용Qr코드로 겨우빌렷네요이거 세금으로 만들었을까여?그럼 물방울도 횡령해서 안보이는걸까여?Gps 자꾸 키라서 켯는데 자꾸키라고 하네용위치잡아주는 기능도 횡령당해버린걸까용..너무 편리한앱입니당 ^♡^
이용 시간 외에는 전부 0이라고 나오네요이래 놓고 앱 오픈했다니 정말 한심하네요제발 직접 한번 사용해 보던지 옆에 있는 사람의견 물어보세요
앱을 어떻게 관리하시길래 이렇게 거지! 같습니까!!!그나마 업데이트 하기전에 어플이 더 났네요출퇴근 늦은거에 대한 손해배상 청구를 워하시나요? QR코드는 쓰라고 해놓고 인식도 안되고 어플은 뒤로 가기도 안되고 먹통이고... 진짜 너무 하는구요그렇다고 제 폰이 오래된것도 아닌데... 이번은 원망만 하겠습니다 두번은 없습니다!시청에 민원 신청하여 담당자 책임을 묻도록 하겠습니다!
아직도 대여시간 초과하면 30분당 1000원이라고 나오는데 엉망인 앱 만드느라 시간이 없었나 보죠확인하고 수정해 주세요카톡하고 문자 둘 다 보내지 말고 카톡이나 문자 하나만 보내주세요. 짜증나네요
개발 담당자님 제발 한번 사용해 보세요사용해 보면 금방 뭐가 문제이고 얼마나 엉망인지 알 수 있을 것 같은데.고집 부리지 말고 시민 의견 청취 좀 해 줘요
대여소도 안뜨고 업데이트전 어플이 보기 좋았는데 대여소 검객해도 물방울 안떠요ㄹㅇ다운그레이드
spb-17277 spb-15954두대 대여후  1619대여소로 반납했는데 반납문자는 spb-15954번만 확인문자옴 나머지 spb-17277은 정상반납된건지 확인이 어려움.
알림문자 방식을 하니로 통일해주세요빌릴땐 문자? 반납땐 카톡? 하나로만 보내주세요
되지도않고 먹통에..이건 뭐하는짓거리인지..탁상행정에 전형적인 돈낭비..그전이 훨씬편하다..
"무학여고 앞에 대여소 신설 요청합니다. 버스 환승 요지여서 따릉이로 접근할 수 있으면, 매우 유용할 것으로 생각 됩니다."
황당하게도 거치대에 일반 자전거를 거치했네요정작 따릉이는 연결거치로 넘쳐나고 이거 방법을 강구해야 할것 같네요
시민 의견 완전 무시하고 만든 앱이네요유치원생이 만들었어도 이보다 잘 만들었을 것 같네요관련자 분들 제발 한번 사용해 보세요뭐가 문제인지 모르겠거든 시민 의견 읽어 보던가무작위로 시민 초청해서 신.구 버전 사용해 보라고 하세요
강남경찰서 앞은 공간도 넓고 이용하기도 편한데 설치 안되나요?
도데체 왜 앱 변경한거죠?좋아진 점이 뭐죠?아직 적응이 안된 점을 고려해도 정말 한심하네요
렉이라도 없던가..
가산디지털단지역 7번출구부근 어디라도 좋으니대여소 추가 설치좀 해주세요출퇴근하는사람이 엄청많은곳이라 퇴근시간되면자전거가 없어서 못빌려요 이근방 전부ㅠㅠ
성동구 무학여고 앞 사거리 국민은행 앞에 따릉이 대여소 설치햐주세요 사거리 유동인구가 많은데제일 가까운 따릉이 대여소가행당역 아니면 왕십리역입니다따릉이 대여소 설치 부탁드립니다
이 앱으로 자전거 빌리려면 한나절 걸리겠어요. 너무 불편해서 차라리 자전거 사고 싶네요.    이 앱 만든 업체 실력 형편 없네요.
너무 너무 느림사용하기 불편함QC하고 업데이트 하세요!!
이걸 쓰라는거야ㅅㅆ 욕나오네
안녕하세요 따릉이를 항상 이용하고있는 회원인데요제가 사는 지역인 중랑구 망우동 이마트 주차창입구 앞쪽에 따릉이 설치 예정판이 있었고 그게 설치 예정일이2017년 12월 30일이었는데 어느 순간 사라지더니 계속 그자리는 비어있네요 ㅜ 너무 좋은 위치인데 없어서 너무 아쉬워요설치해주셨으면 망우동 주민들이 더 많이 이용할수 있을거같아요!
담당자가 누군지 모르겠지만 업체한테 돈받은게 의심될정도로 끔찍한 업데이트네요.                자주 가던 대여소도 사라지고대여소 검색해도 지도로 나오느라 로딩도 길고 심지어 나오지도 않고 눌리지도 않고 앱을 사용하라고 업데이트 한건지 쓰지말라고 업데이트 한거지 모를정도 입니다.근처에 대여소 검색하고 자전거가 있는곳으로 가서 빌리는데 검색을 해도해도 안 나와서 두 곳중 한 곳으로 갔는데 자전거 없어서 다른 곳으로 다시 걸어가서 빌렸어요. 헨드폰으로 모든게 되는 세상에 이런 헛고생을 하니 어이없고 정말 화가날 정도네요.따릉이를 자주 사용하는 사람들은 지도 안 키고 빌리니까 지도로 보는 메뉴를 따로 만드거나앱을 다시 원상복귀해놓는게  좋을 것 같네요.
지도에서 대여소 검색하는건 시간이 걸려서즐겨찾는대여소에서 대여소명 검색해서 찾으려니검색이 안돼요..자전거대여를 못하고..버스타고 집을 가고있습니다....구 버전이 조금 오래되었지만 그래도 검색은 잘 되었는데..구 버전이 더 편한것같아요..
Gps 수신 동의 필요 없는데 자동적으로 알림리 뜹니다설정 창도 나오게 해주세요안보입니다
의견수렴후  답변완료 여부를 확인하려면 자금은 일일이 처음부터 확인해야하는데 시간이 많이 걸릴뿐만 아니라시간이 오래 걸릴때와 찾지 못할뗀 엄청 화가난다.의견수렴 각각에 번호를 부여하여  검색에서 번호만 기억하다가 그 번호만 클릭하면 나의 의견에 대한 결과를 쉽게찾을수 있음좋지않을까지금은 찾으려면 시간이 엄청 낭비된다
이게 뭔가요? 데이터만 더 잡아먹고 지도는 필요한사람만 보면돠는데...예전이 훨신편리하고 좋아요.빌리는데 일일이 지역누루고 지도 찾고...
앱기획자 pm  실력없네.엉망이네. 이따위것 비싸게 주고 개발했을건데..쯔쯔 쯔..
돌려놔주셍ㆍ느
"어제, 그저께 시스템 장애를 발생하면 뭔가 보상을 내놓아야하지 않나요? 이틀치 추가 연장해주던지 그런 대책을 내놔야할거 아닙니까?"
어플키는데 3분 검색하는데 5분데이터는 데이터대로 먹고 오히려 몇년전 초창기 앱이 더나음 하루이틀 못빌려서 못타면 정기권 뭐하러 삽니까  개발팀이랑 상담팀은 다른거니까진짜 욕 안쓰는겁니다
지도 검색이 끝난 후에야 작동이 되니 너무 불편하다.  간단하고 접속이 잘되게 해야 되는데...그리고 글씨가 너무 작아요.. 날씨가 흐리거나 저녁무렵에는 보기 힘들정도에요.전번 앱이 차라리 편했는데요. 감사합니다.
지금도 안되는데..
1. 지도에서 확대하면 멈춤       2. 대여소 검색안됨(화면멈춤)      그냥 기존 앱 인터페이스로 되돌려주세요
?
안드로이드 gps 선택은 안되더라도대여소 검색해서 빌릴수있게해주세요화면을 나눠서 개발했으면 불편은 없었을텐데말이죠억지로 버스 지하철 탄 기분ㅠㅠ
안되잖아요
아침엔 잘만되더니 저녁에 앱업데이트후 gps 권한을 요구하지않나 훨씬 편하던 목록형 대여는 아예 사라지고 지도에서 선택해야 하는데 지도에 정거장 위치는 표시도 안되고 정기권은 끊어놨는데 퇴근시 사용도 못하고 이게 뭔가요 대체??
지도의 초기화면은 무조건 내 위치가 되면 좋겠습니다.메뉴를 이동하고 지도로 돌아오면 지도의 화면이시청앞으로 바뀝니다.그래서 내 위치를 눌러서 이동하면... 자전거 표시 물방울이 나타나지도 않구요...ㅠㅠ수정 바랍니다.감사합니다.
담당공무원 바꾸었나요?  기존 앱 보다 못할거면 당장 원상복구 시키세요. 인터페이스도 개판 편의성도 개판.왜 멀쩡한걸 이따위로 개악시키나요?
새 앱이 완전 엉망이예요. 네이버 지도는 먹통이고 메뉴 구성도 대여를 하기에 너무 불편합니다.
"앱불량으로 결국 대여실패, 정기권 연장요청"
그런데 몇번 시도해보고 나니 폰이 고장난게 아니라이런 앱 정책을 입안한 입안자 머리가 고장난걸 깨닫게 되었어요. 대체 무슨 생각을 해야 2000년도 초반에나 나올법한 디자인의 앱을 통과시켜서 자전거는 못빌리게 하고 사람들과 핸드폰에는 과도한 스트레스를 유발하는건가요? 솔직히 일하는척 하려고 이전앱에서 화면에 나오는 순서만 이리저리 뒤섞은것 같은 느낌이에요. 이전 앱보다 나은점 하나도 없는데 엉망인 기반에서 수정해서 사용하려 하지 마시고 얼마 안되는 자존심 갖다버리고 그냥 이전버전의 앱으로 되돌려주시는게 사용하는 시민들에게도 앞으로 운영 및 개발하실 분들에게도 도움이 되리라고 봐요.
개인한테 개발시켰나보네...프로그램 엉망이네.
따릉이를 바뀐앱 광고를 잘해주셔요많이 편한데요기존 앱시용자들은 불편을 겪네요삭제후 재설치하는 괴정을 잘알주시면 좋을 듯 합니다
금일 따릉이 예약하고이용하려 했으나3자가 무단사용후 반납하였습니다이는 무단도용에 해당하오니 반드시 해당자에 페날티후 저에게통보바랍니다콜센터 삼십분연결시도하였으나연결되지않았습니다반드시처벌후저에게결과통보주세요
장난하냐 빌리지도 못하게하네
데이터 싸가면서 업데했더니만 _리지도 못하네 집에 걸어가면 버스비라도 대신주나? 계좌번호 알려줄까? 숨쉬는거 안아까움?
정기권 산날은 서버가 터지더니 오늘은 미납요금 결재가 안되네요.  30분째 도대체 왜 안될까요.. 이렇게 200원때문에 못 탈꺼면 정기권 안샀을텐데요.....
담당자 ㅅㅂ빌릴수가 없자너 밥은 먹고 다님?머리에 뭐은거야
앱작동 안됨!!!!30분동안 앱만 _음!!!! 작동이 되야 빌리지!!! 정기권 연장해주세요!!!
앱을쓸데없이왜 업데이트해서 이용도못하게하고 렉걸리고 이게뭐에요 지마음대로 인식되고 앱개발비용을썼어야했나 이해가안가네요 진짜완전후져져서 일년치산거 환불하고싶을정도에요
안 되는 걸  왜 자꾸  고집 부리냐?  앱  바꾸지 말라고  아 진짜
"이게 무슨 대단한 앱도 아닌데 임시비밀번호가 너무 어렵네요.PB6nYnYd 이렇게 임시비번을 발급해주면받는 사람 입장에서 너무 어렵습니다.그리고 인증번호를 발송하는건 좋은데,아무리 세월이 바뀌었어도 문자로 보내는게 정상 아닙니까??왜 카톡으로 보내는거죠?카톡으로 보냈다고 한 마디도 없이 왜 문자가 안 오는제 한참 기다렸는데, 카톡 보니 카톡에 와있었네요.결제받을 부장이나 과장 아재 있으면 그 아재보고 아니폰으로 앱 깔고 회원가입해서 직접 따릉이 타보라고 하십쇼.평점이 이게 뭔가요.너무 불편합니다"
"퇴근시간에는 강남구청역대여소에 자전거가 빈번히 없어, 자전거를 구하러 도보10분정도 근처대여소를 자주이용합니다.  오늘 주변역은 전산과 달리 실제 자전거가없어 언주역까지 걸어가고있는데, 퇴근해서 피곤한 몸을 이끌고 걷다가 버스를  타려고 마음을 바꿨습니다.  최근 따릉이가 보급률이 증가되고, 고생하시는 모습이 역력한 직원분들 뵈면 고마운마음이 절로나옵니다. 하지만  강남구청역엔 인근 직장인이 많이 이용하는 것 같으니 강남구청역 주변 시간대별 사용률을 조회 후 가능하다면 증설해주시면 감사하겠겠습니다.ㅠㅠ      - 20분동안 따릉이찾으러다닌 소심한 시민올림-"
공무원들일 이따위로할겁니까? 이거직무유기아닙니까? 부끄러운줄알아야지
공덕동 한겨레 신문사 사거리 정거장 신설해 주세요~
언제 복구되요? 왜그런거에요?
새로바뀐 어플이 내 위치도 못잡고 대여소 번호 입력해도 지도가 안나와요..한참 서서 해보다 안되서 걸어갑니다.불안정한 어플로 시민들 불편하게 하지 마시고 원래 어플로 사용할 수 있게 해주세요ㅡㅡ:;
그냥 바꾸지 말고 처음껄로 해주세요... 매번 서서 한참 보고 있는데 매번 매일매일 짜증나요..  바꾸지 마세요 . 그리고 더 편하지도 이쁘지도 않아요
오류 드럽게 많이 나네요 이거
기존 어플에서 홈페이지 방식으로 개편후   사용할수가 없음   로그인후 대여소를 클릭하면 반응이 없음   차라리 기존 어플을 계속이용하게 해주던지  시스템이 불안전한 상태로 방치되는것 같음  조속한 조치 요망
아니 왜 안되요
"프리미엄으로 바꿀려고 하는데, (환불을 했는데도) 기존 이용권이 살아있어서 아무 것도 할 수 없네요.삭제기능을 만들던지, 삭제시키던지 해주세요."
노원문화예술회관 몇월달에 설치예정인지 알려주시고 공사우선순위 앞당겨달라고 건의했는데 반영됐는지 확인해주세요 반영안됐으면 노원문화예술회관 공사우선순위좀 앞당겨주세요
어제부터 신용카드 페이코 다 시도했는데 계속 결제가 먹통이네요....시스템이 불안정한건가요 아니면 제 컴퓨터가 이상한걸까요저 이외의 다른 결제 문의 있는지 확인 부탁드리고 조치 부탁드리겠습니다.
마곡 RND부근에 더 많은 대여소가 필요합니다. 생활하고 근무하는 많운사람들이 늘어나고 있으니 검토 부탁드려요
"1. 자전거 우선도로최근 여의도 → 공덕으로 이동 중, 마포대교 횡단 후 자동차도로 우측 차선은 '자전거 우선도로'로 기재되어 있는 것을 봤습니다.하지만, 불법 주정차 차량(주로 화물차량)에 의한 교통 방해, 갑작스런 택시의 정차(이에 대해선 별도 대책이 필요할 것으로 사료됨), 그리고 자전거 우선도로를 인지하지 못한 차량들의 경적과 공격적/위협적 주행.충분히 사고가 유발될 수 있는 위험요소들이 다분합니다.불법에 대한 보다 강력한 조치와, 시민들의 인식을 개선시킬 수 있는 표지판 등의 장치 마련이 필요하겠습니다.2. 여의도공원 자전거 전용도로여의도공원에서는 보행자가 도로의 구분 없이 보행합니다. 상당수의 보행자들이 자전거 전용도로에 대해 인지하지 못하고 있는 듯 합니다. 보행금지에 대한 안내 표지판과 더불어, 일정기간의 계도가 필요할 것으로 보입니다. '이곳은 자전거 전용도로이니, 보행자분들께서는 보행도로로 이동해 주시기 바랍니다'와 같은 안내방송이 지속적으로 방송될 필요가 있습니다. 캠페인도 좋습니다.또한, 보행자 도로에서 제거하였던 우레탄을 조속히 재시공해야 할 것입니다. 어떤 이유인지 모르겠지만, 작년도 우레탄 제거 이후 보행도로의 상태가 개선이 아닌 퇴보하였습니다. 관심과 처리 부탁드립니다."
"학교 등하교를 따릉이로 하고 있는 고등학생입니다. 주로 양재천을 이용해서(사실 양재천을 꼭 거쳐야 합니다) 등하교를 하는데, 자전거 도로가 양재천 밑 부분에 있고 사람들이 걸어다니는 도로가 횡단보도와 직결되어서 학교 등하교 시에 너무 불편합니다. 양재천 윗부분(초록색으로 깔려있는 걸어다니는 쪽) 길에도 자전거 도로가 빠른 시일 내에!! 생겼으면 좋겠습니다."
"대여할땐 문자로 오고, 반납할땐 카톡으로 오는데, 이거 통일 안될까요?"
"안녕하세요?디지털미디어시티역 4번출구 상황이 안보이네요.지도에서 상단에 검색에 거치대 이름을 입력하면 나오는데,메뉴에서 '대여소 조회'를 누르면 나오는 지도를 해당위치로이동해 보면 안나옵니다.확인해 보시고 조치해 주세요~수고하세요~"
산울림소극장 쪽으로도 유동 인구가 많습니다. 설치 건의 드립니다.
"해당 지역은 유동인구가 많고, 오래 전부터 대여소 설치 건의가 있었던 곳인데아직도 검토 중이신지 궁금합니다.타임스퀘어 광장은 대여소 설치 조건 미달하는 내용이 없는 것 같습니다만다시 한 번 확인 부탁드립니다."
따릉이를 아끼는 사람입니다 고장신고를 적극 활용하여 우리 따릉이가 계속 건강히 다닐수있도록 점검바랍니다 ㆍ일년정기권회원중 ㆍ고장신고를하면 마일리지 부여토록 해주세요 그래야 계속 이용자들이스스로점검해요
까치산역에 따릉이설치해주세요강서지사까지가기 너무멀어여 ㅜ
"경동시장 사거리나 제기동지하철역 근처에는 따릉이가 없어서 1년넘게 동대문구청에 자전거를 주차하고 출근중입니다. 경동시장 사거리 동의보감 타워 앞쪽은 인도가 넓어서 대여소가 들어올 공간이 많이 있으니 검토해주세요.그리고 동대문구청 교차로 용두공원 앞쪽에 있는 대여소의 자전거는 잠금장치가 분리되지 않거나 전원을 켜도 켜지지 않는 자전거가 많고 ""통신에 장애가 있습니다""라고 말하는 자전거가 많습니다. 오래된 일인데 시정이 되질 않고 있네요. 점검부탁드립니다."
자전거의 대여기 화면이 흐려서 요즘같은 여름날 환한 낮엔 잘 안보이는 경우가 너무 많음. 그리고 비밀번호도 아무리 눌러도 잘 안눌려지는 경우가 많네요. 차라리 버튼은 누를때 소리나는 아날로그 방식으로 하는게 나을듯. 한두번 겪는 일이 아니라 건의하는 겁니다.
위례는 행정통합지역입니다김부겸장관 등과 함께 업무협약 체결되어 있으나아직 따릉이가 송파만 설치되어 있어요 위례신도시 전역 설치를 원합니다
회기역 주변에는 대여소가 없어요~~꼭 만들어주세요~~~
"강서구청 사거리에 따릉이 대여소 설치 건의합니다 여기는 공항대로와 화곡로가 맞닿는 곳이라 엄청 많은 버스가 서거든요 그리고 주변 가양역쪽부터 화곡역까지 안쪽 골목마다 어마어마한 양의 주택이 있어 여기까지 따릉이를 타고 와서 버스 환승하면 좋지 않을까 싶은데 주변 따릉이 대여소가 다 애매하게 있습니다ㅜㅜ 강서구청 안이나 가양역에 놓고 다시 공항대로까지 나오기는 너무 멀어요ㅠ여기 유동인구도 되게 많고 주변에 kbs스포츠월드나 홈플러스, 경향교회 등 사람들이 몰리는 건물도 많이 위치하는데 이상하게 사거리에 대여소가 없어서 이렇게 건의드립니다.. 조만간 대한항공건물 앞에 대여소가 생긴다던데 거긴 너무 위쪽이라 사거리 남부에서는 접근성이 떨어진다고 생각합니다. 따릉이 입지 조건을 알아보니 보면 넓은 폭과 전기를 끌어 쓸 수 있는 곳이어야 한다고 되어있던데 경향교회 쪽 동물병원 앞이나 새로 짓고 있는 새마을금고 건물 앞쪽, ibk기업은행쪽 앞은 길이 넓어 대여소를 설치할만한것 같습니다.  검색해보니 저 말고도 많은 분들이 여기 건의했던데 대여소 하나 만들어주세요ㅜㅜ"
월욜날 이거 퇴근하는데 앱을 바꿔가지고 사용도 못하게 하고 전화도 수십통을 걸어도 먹통이고 아무리 싸게 이용하지만 너무 대충하는거 아닙니까?앱을 신버전 만들면 구버전이 편한사람도 있을 텐데 따로 설정가능하게 만들던가 오히려 더 렉걸리고 불편하게 만들고 그걸 신버전이라 내놓으시네...
다른글들은 답변이 달렸는데 환불요청건에 대한글은 댓글이 없네요??뭣들하시는건지ㅡㅡ당장환불해주세요
"정기권 사용중인데 현재 버전은 로그인 하면 메인에 대여,대여소 조회,나의 이용내역이 나와서 아주 심플하고 빠르고 사용하기도 편리한데잠깐 오픈되었던 신규 앱은 복잡하고 글씨도 작고 메뉴 찾기도 힘들더라구요.향후에 새로운 앱으로 변경해야 한다면 지금 앱처럼 메인 화면은 간단하게 해주세요.메인 화면에 지도 같은거 넣지 말고.현재와 같이 필요한 사람만 필요한 때에 지도 조회할 수 있도록 해주세요.앱 디자인 담당자 좀 교체하시구요 전혀 고객 마인드가 없어 보여요두번씩이나 오류 나서 많은 사람들 불편하게 만들고 앱디자인도 엉망이고"
"변경된 홈 페이지를 Mac 에서 Safari 를 이용하여 보면 대여소 조회 화면이 엉망이라서 조회를 할 수 없습니다.OS , Browser 별 호완성 Test 좀 하시죠."
2304 대여소에서 결재후 자전거고장으로 대여를 못했어요주변 자전거대여소에도 없구요이럴땐 카드결재취소 안되나요?
따릉이 이용으로 자동가입되는 자전거보험의 효과가 적용되나요?아니면 공공자전거 이용중 발생한 사고에만 적용되나요???사고가 발생한건 아니구요 따릉이 대여하면 자전거보험 자동가입된다는 얘기도 방금 처음 들어서 문득 궁금해져서 문의합니다
통신장애로 몇번을 이용 못하다가 오늘은 대여가 원활해졌네요. 저의 경우는 이번뿐만 아니라 통신장애로 적어도 5회이상은 이용을 못했고 따릉이 앞에서 20~30분 씨름하다가 덕분에 택시 타느라 비용을 더 지불하기까지 했습니다. 일일권 이용자는 물론이거니와 정기권 이용자들에게도 통신장애로 파악된 날을 모두는 아니지먼 며칠이라도 연장해주는 보상을 해줘야하지 않을까요? 이런 질문과 불만 글의 답변이 모두 대기상태로 있는데 빠른 결정을 내려서 공지를 해주면 좋겠습니다. 따릉이를 사랑하고 따릉이를 만들어줘서 감사하는 시민이 많숩니다 따릉이가 더욱더 발전된 모습이 되어 건강한 서울을 만들어가길 응원합니다.
기본앱이 새로운 앱 보다 좋네요
2242.양재역11번출구 거치대와2243.서울가정법원 거치대 자전거 대수가 부족합니다몇시간째 한대도 없네요 수요가 많아보이니 근처에 정거소를 늘리거나 확장하는 방안을 건의 드립니다  감사합니다
SPB-12078 안장높이 조절 장금장치가 제구실 못하니 확인하시기 바랍니다.
거치대말고 자전거 잠금으로 잠궜는데 반납처리가 안됩니다. 926.불광역8번출구 4번거치대 자전거입니다. 빠른 처리 부탁드리겠습니다
시민이 내는 세금으로 월급받아가고 운영하는데다 결제요금까지받아가면서 일을 왜 이딴식으로 처리하새요? 제대로 된게 하나도 없는데 어떻게 지금까지 유지되고있죠? 대여소 늘릴생각하기전에 지금 있는 운영부터 똑바로 하세요. 어제 올린 글 세개 답변도 해주시고요
2분 지났나보다 하고 걸어가는데 대여 문자는 저한테 오네요. 빌려간 여자가 사고를 내건 초과를 하건 내 알바 아니니 손 뗄랍니다.
한달 정기권을 결제해서 이용중인 시민입니다.6.18일 시스템 오류로 인해 이용을 못한 것에 대해 보상을 요구합니다.천재지변이나 사용자의 실수가 아닌 서울시측의 잘못이 아닌가요?이용 금액이 아무리 저렴하다고 해도 엄연히 해당하는 금액을 지불하고 사용하는 것이니그에 따른 보상은 당연하다고 생각이 됩니다.공지도 없고 시간버리고 다른 교통수단으로 돈버리고 고객센터 전화는 받지도 않고..정작 오류에 대한 의견수렴 답변은 하나도 없군요..대여소 증가해달라는 질문에만 답변달구요..또하나..비공개 체크는 왜 필요한 것인지...남들이 보면 안되는 글들이 많은가요???비슷한 질문이 올라와서 참고하려고 클릭해도 죄다 비공개 글이네요.디폴트로 비공개 여부는 체크해제 해주세요...필요한 사람만 비공개로 전환하게...
6월18일밤 22시17분까지 반납이라 22시 12분쯤 반납했습니다.반납처리도 안되고 기계도 먹통이라 1시간 가까이 자전거 옆에서 기다려도 계속 암것도 안되고 다른 자전거 빌리려 해도 대여중 이라고만 나오고 고객센타 전화하니 끝났다며 다산콜 연결로 넘어 가는데 직원연결은 계숙 안되고..어쩔수 없이 집에 돌아와 수십통 통화끝에 간신히 다산콜에 신고접수 하니 고객센터에서 낮에 전화 하게끔 조치 한다 했습니다.그러나 담날 저녁인 현재 6시가 넘을때까지 아무런 연락도 없고 반납 처리도 안돼 있습니다.고객센터 수십통 전화요금에 계속 신경쓰고 있는 스트레스에...이게 뭡니까!!따릉이 고_센터 하루종일 전화해도 직원 연결이 안됩니다!!고객센터에 전화 하라고 문자는 도대체 왜 보낸건지?확인 하시고 반납처리와 미납금문제 해결해 주시기 바랍니다!! 진심 이런글 쓰고 있어야 하는 이상황도 너무 짜증납니다!!
오늘 15000원 결재했어요ㅡ그런데 반납장소가 시간이 애매해서 오버타임이되네요ㅡ프리미엄으로 변경하고싶어요ㅡ5000원추가결재하고 변경하고싶은데 어떻게하나요?
앱 안되더니 지우고 재설치도안되고시간잡아먹고 뭐 공지라도하던가 장난해요?기다린시간 동안 시급내놓고 버스비도 물어내던가하세요장난하는것도아니고 뭐야 전화도안받고 일을 뭐같이하시네
"안녕하세요, 이용중 건의사항이 있어서 글 남깁니다. 1) 케이블 자동 감기 자전거에 달린 잠금용 예비 케이블(?) 사용 후 제대로 감아놓지 않는 사람이 많습니다. 그리고 케이블 길이가 어중간해서 바짝 감으면 마지막에 끼울 수가 없습니다. 진공청소기 등에 사용되는 것처럼, 버튼을 누르면 케이블을 자동으로 감아주는 장치가 있으면 좋겠습니다. 2) 거치대 QR코드 개선 일부 거치대의 QR코드 표면이 울퉁불퉁하게 울어서 QR코드 인식이 잘 되지 않습니다.  변질되지 않는 재료로 개선되면 좋겠습니다."
"아래아래 있는 ""어제 오류로 사용못한 일일권은 어떻게 보상안되는건가요?""을 보려면 아래 주소를 입력하세요.https://www.bikeseoul.com/customer/opinionBoard/opinionBoardView.do?usrQnaSeq=24915&currentPageNo=1"
안전수칙의 문자와 그림이 서르 사맛지 아니할쎄
창4동 주거 주민입니다.창동에 10여년동안 살면서 느껴왔던 상대적 박탈감이 최근 따릉이를 통해 뼈저리게 느끼고 있습니다.창동은 체육센터 및 민영 아파트(동아청솔등)와 하나로마트가 있는 도봉경찰서를 기준으로 북쪽 지역과 그 이하 지역으로 나뉘어 편의시설의 차이가 극명합니다.따릉이를 애용하는 이용자로서 출퇴근 용도로 장기 결제를 하였으나 여전히 도봉경찰서를 기준 남쪽 창동 주공아파트 단지에는 따릉이 거치대가 한곳도 있지 않습니다. 이에 최근 신축된 창4동 주민센터에 거치대를 설치해 주시면 좋겠습니다.만약 지리적 위치의 제약이 있다면 차선으로 도봉경찰서 앞 도로 또는 하이마트 앞에 설치해주면 많은 동민들이 사용할 수 있습니다.그럼 꼭 설치해 주세요~
365일권만 되나요?180일권은 안되나요?
"용산역, 신용산역 주변에 이용수요는 많으나 대여소가 신용산역 6번출구쪽 1곳만 있어 따릉이 이용에 어려움이 많습니다.래미안 더 센트럴, 푸르지오 서밋, 아모레퍼시픽 본사 등 대형건물도 여러개 생긴 상태이고한강, 국립중앙박물관 등으로의 이용자도 많으니대여소 2개 정도는 더 설치할 필요가 있다고 봅니다."
"6/18일 오후6시경부터 봉은사역 5번출구 따릉이 통신장애로 이용하지 못했습니다.그 옆에 삼성동공원에서도 통신장애로 이용하지 못했습니다.왜 발생한건지, 고객센터는 연락도 되지 않는것인지 답변 바랍니다.해당일자 사용 못한것 보상은 어찌되는지도 답변 바랍니다."
"어제 퇴근 후 학동역에서 교보문고 가려고 따릉이 빌리려고 했는데,(6개월치 결제)앱동작안하고, 웹으로 하라고 그러고,UI,UX다 변경되고, 공지도 안하고,로딩 되는데 엄청 오래 걸리고 심지어 로긴 후 화면 동작안해서 .. 결국 따릉이 못빌렸습니다.돈내고 왜 못써야 되나여???????? 지하철 타고 갔어여.......서버 용량좀 늘리세여..개발자 누구죠? 기획자는 누군가여? 진짜 엉망징창으로 만들어 놨네여.싸게 부르지 말고 제대로 돈주고 제대로 기획 개발하세여.그냥 평범하게 하시면 되잖아여로긴, 대여 지역검색 하기 -> 결제 -> 타기너무 쉬운 롤인데 왜이렇게 엉망징창으로 만든건지!!!"
업데이트 되고나서 로그인이 안되네요.
6/15일 퇴근 중(시청 -> 노원구) 재대여하기 위해 반납하니 반납은 잘 되는데 재대여하니 계속 통신장애라고 나오고 있습니다. 좀 기다리면 되겠거니 했으나 20~30분 동안 계속 통신장애여서 결국 재대여를 하지 못했습니다. 이 대여소에는 자전거가 반납한 자건거 1대여서 다른 자전거 대여할 수도 없었습니다. 따릉이 고객센터로 여러번 전화했지만 계속 전화끊기고 연결안되었습니다. 뜨거운 햇볕에 계속 기다리려니 말이아니었네요.6/16일 집에서 북한산까지 가는 중  (노원구 -> 우이동) 반납은 잘됐고 이후 돌아와 대여하려니 통신장애라고 나오는데 옆에 자전거로 대여하니 문제없이 대여가 되네요. 통신장애 해결바랍니다.
안녕하세요? 대림동거주민입니다 대림동에 예정되어있는 거치대 설치장소 및 예정일자가 언제쯤인지 알려주시기바랍니다 그리고 대림동내 거치대설치 추천하려고하는데요 위치는 디지털로  신대림벽산블루밍아파트 101동앞 공유도로입니다  수고하세요
2018.06.07 목요일에 핸드폰결제로 이용권 구매했는데 결제만 되고 이용권이 등록안되어서세네번 결제했네요. 반환 해주세요. 기분 정말 나쁘덥니다.초과된 이용금액 거두는 시스템은 그렇게 확실히 두면서 이게 뭐하는 겁니까확실하게 처리 부탁드립니다.확인후 문자바랍니다.
강남역1번출구 및 역삼1동 주민센터에 대여소 설치 부탁드립니다
즐겨찾기에서 대여소를 검색하려고 하는데 검색이 안되네요그리고 제가 자주 가는 대여소는 이미 별표 표시가 되어있는데 즐겨찾기에 나타나지 않구요이거 없으면 많이 불편하니 빨리 수정 부탁 드립니다. ㅠ감사합니다
"우면동에 있는 대여소4곳 2250, 2249,2248,2285 모두 자전거가 없습니다오늘만 그런게 아니라 아침엔 거의 항상 자전거가 없습니다."
오늘 아침에도 출근하려고 급히 나와 따르릉을 타려고 하는데 등록이 되지 않은 카드입니다.어제 퇴근 후 집에 가려고 따르릉을 타려고 하는데 통신장애입니다.도대체 이런일이 한두번이 아닙니다. 기간연장 해주시기 바랍니다. 아니면 아예 환불해주세요!!!이제는 짜증이 나서 좋게 인식하려 해도 정말 화가 납니다. 아예 가격을 올려서 서비스를 제대로 하던가....
새로운 앱 바꾸지마시고 기존 앱 두세요. 뭐하러 쓸데없는 것을 추가하지마세요
대여 완료후에도 잠금장치 열리지않음카드 다시댔더니 자전거에 반납처리되었다고뜸알림톡 반납 수신x고객센터 연결불가환불 및 반납처리 요망
어제 오류로 사용 못했습니다. 기간연장바랍니다. 지난번것도 연장 안해주셨는데…
어제 퇴근 때 한 시간 가량 붙들고 시간 낭비했지만 결국 안 되고 고객센터 전화는 아예 신호도 안 가게 끊었더군요오늘 오전엔 원래 앱으로 돌아왔길래 당연히 되겠거니 했는데 또 통신에 장애 있다고 나불나불..따릉이 믿었다가 지각이네요 어제도 긴급공지도 없고 사과도 없고 일처리를 완전 개판으로 하네요도대체 담당 과장이 누군가요? 그리고 어제오늘 오류난 거 어떻게 보상해줄 건가요?
저는 창동 집에서 서대문으로 출퇴근하는 직장인입니다. 6울18일 6개월권을 가입하고 퇴근시간에 장한_역으로 이동하여 따릉이를 이용하려 했지만 통신장애로 바로 이용이 아나되더군요.그렇게 20준 정도를 기다려서 정상통신상태가되어 자전거를 빌려서 중랑천 자전거도로를 이요하여 퇴근했습니다. 6월18일 퇴근시간에 다시 장한평역으로 이동하여 자전거를 이용하려 _지만 통신장애로 이용이 불가 하더군요. 타고왔던 지하철을 역방향으로타고 동대문역사공원역에서 환승하여 4호선을 타고 퇴근했네요.통신장애가 자주 발생하고 이로 인한 불편이 큰 상황입니다. 빠른 해결 요청합니다.그게 안된다면 전액 환불 요청합니다.
앱 : https://www.bikeseoul.com:446웹 : https://www.bikeseoul.com이게 뭡니까(.....) 왠지 새로운 앱이란거 이용권 결제할때도 앱에서 결제넘기는게 아닌 웹에서 결제넘기는것처럼 보이더니만..
"퇴근시간 어플먹통, 통신장애, 등록카드 먹통, 사이트 먹통, 전화 안되, 뭐 축구 보러 칼퇴들 했나봐여? 최소한 오류로 인한 장애로 사용이 불가 하다는 글로 알려 줘야되는게 당연한거 아닌가?"
spb-12004 홈버튼이 떨어져 나갔는데 확인 후 조치 부탁드립니다.한달 가까이 불량 상태로 있네요. 감사합니다.
무슨앱을 이렇게 만들어서 테스트를 시민이 하게하고장애라 다른수단도없고아무도 책임지지않는 전형적인 관료스타일이네요제발 잘 운영바랍니다ㅡ
안녕하세요 개선한다고 해서 많은 기대를 했는데 이건 개선이 아니라 개악이네요오류 발생한 건 그렇다 치더라도 전혀 편리하지 않고 기존 앱보다 훨씬 불편하네요그냥 기존앱에 일부 꼭 필요한 내용만일부 업그레이드 하는게 현명한 방법일 것 같습니다. 감사합니다.
대여가 안되요카드번호가 1010으로 시작되는 티머니카드는 안되는겁니까1019로 시작하는 카드만 되는지요
"반납했으나,  문자나 반납음성이 안나오고,   다시버튼을 누르면. 대여할수없는자전거라고 하네요,  바쁠때마다 자주이러네요,,  이럴경우 사진찍어서 보관하면되나요,"
역삼역 주변에 거치소만 4군데는 되는거 같은데 자전거가 며칠째 한대도 없어요ㅜ빈 거치대들 뿐이네요ㅠㅠ자전거좀 가져다 주세요~!!
새로운앱 하지말고기존앱에 즐겨찾기만 추가해주세요
A지역에서 B지역으로 따릉이를 타고 이동했는데..B지역에 빈 거치대가 없으면 어떻게 반납하나요?이 문제가 해결되면 유용하게 이용할 수 있을 것 같습니다.
카카오페이로 미납납부도 끝났고 이용권도 추가 구입했는데 앱이 먹통이 되서 이용도 못했건만 여기서는 또 미납내역이 있다고요? 제 돈 떼먹는 건가요?
"앱 업데이트 이딴 식으로 해놓고시민들 불편하게 만들고콜센터 직원 분들 곤란하게 만들고담당하는 공무원들은 퇴근해서 발 뻗고월드컵 경기 봤을 생각하니까화가 더 치밀어 오르네 통신장애가 한두번도 아니고 뭐합니까통신장애 대비해서 임시로 대여할 수 있는방법을 강구하던가아니 무슨 통신 장애가 발생하는데앱,전화는 물론 공홈 접속, 대여카드 통한 대여도안됩니까?  보상은 그렇다치고제대로 된 사과나 하세요어차피 보상 바라지도 않음"
기존 앱이 더 편합니다. 제발 쓸데없이 복잡한 앱을 바꾸지 마세요 제발!!!!! 지금 그대로 좋습니다
안녕하세요 따릉이 애용중인 시민입니다.얼마 전에 한번 건의 했었는데요 제발 전동따릉이 만들어주세요.전동킥보드 타고 다니는 사람들 보면 너무 부러워요.저도 전동킥보드는 못사고 따릉이에 지불할 정도는 돈이 있는데요.저도 전동자전거 타고 싶어요 제발 전동따릉이 진지하게 고려해주세요.전에 건의드렸을때 최소비용으로 따릉이 확장중이라 당장은 예정에 없다고 하셨는데요..제발 전동따릉이 전동따릉이 만들어주세요
금일 저녁 대여에 문제가 있었던건 저 혼자만이 아니었네요.저도 20분 이상의 시간을 낭비하고 결국 도보로 이동하여 시간 상 매우 큰 차질을 빚은 관계로 기분이 상하였지만 각설하고... 아마 기존 대비 개선된 편의성을 장착한 새로운 앱으로의 전환이었나봅니다.그렇지만 많은 시민들의 이용이 예상되는 퇴근 시간의 적용은 리스크가 좀 크지 않았나 싶습니다. 그리고 그런 장애가 발생되었을 때 해결책 또는 서비스 곤란 등의 공지를 신속하게 띄웠다면 적어도 거치대 앞에서 시간을 낭비하며 기분이 상하는 시민들이 많이 줄어들지 않았을까 싶네요.  평소 사용 중 간혹 통신오류가 뜨지만 그래도 편리하게 사용하고 있었는데 오늘은 운영 미숙에 좀 기분이 언짢았네요. 앞으로는 장애 시 대응 방안에 대해 좀 더 신경써 주셨으면 좋겠습니다.
정기권 끊었는데 이런식으로 이용못하면 하루를 더 연장해주든가 너무 아깝네요. 웹은 커녕 아예 안되던데요.
환불  요청합니다금요일  월요일  30분 넘게 기다리는데.전화도 안되고역시 공무원들이 관리해서 그런지 너무 사용하기  불편하네요.
오후 7시 부터 장애가 있어 이용이 되지 않았습니다.앱도 먹통이고 고객센터도 연결이 되지 않아 30분정도 기다렸으나 결국 포기하고 말았습니다. 차후 이런 문제가 다시 발생 하면 대처할 다른 방법이 있는지 알려주세요
애시당초 용량  많은 지도 방식  앱은  무리  였어요  포기하시고  신버전  푸시하지  마세요
장난하는것도 아니고 무슨 오류 장애가 많은지 새로운 시스템 도입 할려면충분히 검토후 하길바람현재 사용버전 전혀 불편하지 않은데왜 바꿈!?상담원 24시간 대기하세요
자전거를 빌린지 45분후 시청역 4번 출구 에 있는 곳에 반납을 했음에도 불규하고 반납되지 않았다고 공지가 되어 글을 씁니다. -<따릉이> 22:01분 현재 고객님께서 이용하신 자전거 번호 : SPB-17556가 반납이 정상적으로 되지 않았습니다. 따릉이 운영센터에 문의하세요.- 이렇게 왔습니다 . 초과요금이 나오지 않았으면 하네요.
지금 서비스 뭐하자는 겁니까편리하지도 않고 통신장애로 30분간 대여도 못하고고객센터도 안되서 약속 늦고 정말 짜증나네요한달권 끊고 한번씩 이용하려고 했는데 신버젼 테스트도 안하고 서비스하는겁니까?무슨 시민들이 베타테스터인가요? 무슨 운영을 이렇게 합니까?문제가 생길건 생각도 안하고 일 벌여놓고 욕먹는건 상담원들만 욕먹는거 같네요따릉이 고객센터는 연결도 안되서 다산콜센터 20분 기다려서 연결되도 거기선 할수 있는게 없는데 화난 사람들 분풀이만 당하고...참 이게 뭐하는 운영인지 어이없네요신버전 테스트도 안하고 운영하도록 한 관계자들 반성하세요
"이거 뭐하는 시츄에이션입니까? 제때 반납했는데, 시스템 오류로 인지도 못하고뜬금없이 2시간 뒤에 반납됐다는 문자 보내주고... 저녁때 앱 작동하길래 대녀할랬더니.... “초과요금로 인하여 대여를 제한합니다”라는 문자가 친절하게 나와주시고... 내일 아침에도 출근길에 이 문자 보면 뚜껑 열릴것 같네요"
오늘 퇴근시간에 시간낭비 많이 했습니다.
앱의 생명은 속도와 편리성인데 이런 면에서 보면 새로 업그레이드 하려는 앱은 빵점이네요예전 버전이 훨씬 사용하기 빠른데그냥 예전 버전 사용하게 해 주세요지난주에 발생한 문제 오늘도 동일하게 발생했는데 향후에도 언제 또 문제가 생길지 모르겠고...너무 느리고 불편합니다
무슨 오류가 밥먹듯이 나고관리 하시는분 있기는 하나요?반납오류 때문에 계속 신경쓰게하고시간날리고.. 이따구로 운영할꺼면걍 폐쇄하세요 진짜 일부러 엿먹이는것도아니고
"업그레이드된 앱 사용해 보니 과거 보다 훨씬 더 불편해졌네요.개선이 아니라 개악이네요.예전에 로그인 후에 대여기능 간단하게 찾았는데 업그레이드된 버전은 속도는 거북이에 글씨는 깨알만하고 기능도 찾기 힘들고...도데체 어떤 머리에서 앱 디자인을 더 나쁘게 만들었는지 무지무지 한심하네요복잡하고 사용하기 불편한데 그냥 예전 버전 사용하고 싶네요.어쩔 수 없다면 쉬운 용어,보면 금방 알 수 있는 용어 좀 사용해주세요 업그레이드 버전상의 용어 해석이 어려워요.로그인한 후에 대여버튼은 어디에서 찾아야 하나요?"
계속 기다리고...대여도안되고.. 손해배상해주세요
진짜 운영 개같이하네 아오 짜증나 이것땜에 30분 날려먹었네
돈 왜 쓴거에요??메인에 지도는 왜 불러오는거야..돈 버리셨네요                따릉이 대여 안돼서 낭비한 내 시간은 어떻게 보상 하실껀가요?
"오전에 앱 업데이트 된 것 보고 뭔가 접속도 가볍고 해서 즐겁게 이용할 수 있을줄 알았는데 오후되니 완전 먹통ㅡㅡ 삼십분? 사십분을 대여소에서 끙끙거린 것 같네요ㅡㅡ 앱 접속 안돼, 전화 안돼, 홈피 접속 안돼, 대여카드로 대여하려고 해도 계속 통신 장애 있다며 안되고ㅡㅡ 이용자들의 불편함과 통신 장애로 소비한 시민들의 소중한 시간 보상하세요. 운영을 그런 식으로 하면서 시민들과 콜센터 직원들 감정소모 좀 하게 만들지 좀 마세요."
연남동홈플러스앞에 설치해주시면감사하겠습니다  대여소가 너무멀어요
통신장애 지난번에 해결됐다면서요.따릉이는 동네에서만 타야지 긴거리 가려면 장애가 많아 불편이 많네요. 40분타고 반납후 재대여 하는과정에 계속 통신장애로 재대여도 못하고 콜센터도 먹통이라 짜증나는데.. 반납은 1시간 넘어 된걸로 문자오고..정말 엉망이네요. 시간내  반납했으니 오류정정 하시구요 이후 이용 못한것은 만료날짜연장을 하든 보상하시기 바랍니다.
공지를 주시던가.. 왜 또 민원전화는 받자마자 끊어버리세요ㅠㅠ 퇴근길에 타고 가려고 신났었는데장애 오류때문에 엄청 짜증났었습니다
앱 바꾸신다고 공지는 본 기억이 나는데 기존 앱이 안되서 아 새로 나왔다보다 생각하고 기존버전 지우고 다시 설치했는데 전과 같네요. 근데 로그인 후 다른 메뉴 눌러도 반응이 없어요. 한 2주전부터 고장신고도 버튼 안눌려서 신고못한 따릉이도 많았는데.. 공지에 홈피에서 대여하라고 써있어서 로그인하려고 보니 여긴 아예 로그인도 안되고요.. 그래서 오늘 그냥 지하철타고 귀가합니다. 정기권 끊었는데 이렇게 안되면 안될거 같아요. 사용하지 못한 날은 보상해주셔야 합니다. 시스템도 빨리 안정화되었으면 좋겠어요. 따릉이 타고 싶어요 ㅠㅠ
홈페이지 바뀌기전에는 결제하면 바로떳는데 지금은 어디있는지 모르겠네요;; 제일중요한걸 못찾겠으면 홈페이지설계 잘못하신거 아닌가요 렉도 오지고 ㅜㅜ
장애복구가 넘  미흡한거 같습니다  소중한 시간 믿었던  따릉이 자전거에게 뺏긴 날이네요
메인 화면이 지도이다보니 이전 앱보다 데이터를 더 먹고 로딩 시간도 길어지네요. 그냥 단순하게 대여 누르고 바로 즐겨찾는 정류소 리스트에서 체크해서 빌리고 싶습니다.흰 배경말고 까만 화면 모드도 있으면 좋겠습니다. 싸게 타고 있으니 그 외 다른불만은 없습니다. 통신장애를 여기 답변해주시는 분들이 일으킨 것도 아니고..
"안녕하세요 기능 업그레이드 한다고 고생 많으세요. 지난주에 이어 오늘도 엉망이네요. 10분 넘게 기다려서 겨우겨우 이용했어요.문제는 개선후의 기능이 개선전 보다 더 나빠졌다는 겁니다. 예전에 로그인만 하면 대여, 이용내역이 바로 나타나서 좋았는데 개선후 버전은 찾기가 힘들고 용어의 뜻도 불분명하고 글씨도 작아지고...이용자마다 차이가 있겠지만 최소한 제 입장에서는 개선이 아니라 개악이네요. 개선한다고 해서 기대를 많이 했는데 이럴거면 왜 개선을 했고 시스템도 제대로 작동되지 않게 했는지...  누가 디자인했는지 참 답답하게 느껴지네요.그냥 예전 버전 사용하게 해 주세요 감사합니다"
"안녕하세요 기능 업그레이드 한다고 고생 많으세요. 지난주에 이어 오늘도 엉망이네요. 10분 넘게 기다려서 겨우겨우 이용했어요.문제는 개선후의 기능이 개선전 보다 더 나빠졌다는 겁니다. 예전에 로그인만 하면 대여, 이용내역이 바로 나타나서 좋았는데 개선후 버전은 찾기가 힘들고 용어의 뜻도 불분명하고 글씨도 작아지고...이용자마다 차이가 있겠지만 최소한 제 입장에서는 개선이 아니라 개악이네요. 개선한다고 해서 기대를 많이 했는데 이럴거면 왜 개선을 했고 시스템도 제대로 작동되지 않게 했는지...  누가 디자인했는지 참 답답하게 느껴지네요.그냥 예전 버전 사용하게 해 주세요 감사합니다"
"다 필요없고 환불해주세요.약속 늦어진거에 대한 환불, 택시비 이런 거 환불해달라 안할테니 결재한거 환불해주세요.이게 뭐 어디 이름없느 쇼핑몰보다 웹관리가 엉망입니까?"
"결제하다 오류났는데 결제되서 2000원만 나가고 이용권은 아예 없네요.결제오류 처리는 어디서 하는지, 환불요청은 어디다 해야 하는지 부디 답변좀 부탁드립니다."
"약 일주일전 정기권구매하였으나 6월15일(금)부터 시작된 시스템 오류로인해 15일,18일 이틀에 걸쳐 대기시간만 한시간이 넘고 결국 금일(18일)은 자차를 이용해 귀가합니다. 그로인한 시간, 금전적 피해보상을 위해 대기시간(오류기간), 왕복유류비를 이용권기간으로 환산하여 7일 이상의 이용기한 연장을 요청합니다."
앱이랑 대여소랑 먹통답답한데 전화는 받지도않고 끊네요. 안내라도 해야 대책을 세우지요. 이렇게 고생시키는 담당자들! 안내라도 하세요
그전에도 어플 그지같은거 참으면서 썼는데 오늘은 진짜 화가 폭발하네요.개선한다길래 반가워했는데 이따위로 할거면 왜합니까? 짜증나서 고객센터에 쌍욕박고 따릉이 안쓰려고했는데 고객센터는 연결도안되네 ㅋㅋㅋㅋㅋ미친놈들. 공과대 졸업해서 어플개발 해_는데 무슨 대학생수준으로 만든거보다 못하네요. 돈을 뒷구녕으로 빼먹었거나 능력이 존나게없거나 둘중하난데 ㅋㅋ진짜 서울시 제대로 하는일이 뭡니까?환불해주세요. 땡볕에서서 30분동안 어플이랑 웹사이트 만지작거리다가 화딱지나서 거기 자전거 다 부숴버리고싶은 충동 들었습니다. 스트레스받으면서 쓸 가치가 전혀없는거 같아요처음생겼을때 실명인증부터해서 병신같은짓만 골라서 하더니무조건 환불해주세요 ㅈ거지같은 따릉이 발전이란없어보이니  안씁니다 ㅋㅋ
보이는 대여소마다 사람들 서서 폰만 들여다 보고 있습니다간혹 대여에 성공하신 분도 보이는데 신기하네요~이정도 장애면 롤백 해야하지 않나요?
1시간동안 시름하다 오류로 빌리지도 못하고 전화는 죽어라 안받고그런데 추가요금 내라고 문자오네화가 머리 끝까지...중요한약속 다 망치고앱이 왜 안열리는지이유나 압시다
정작사용할때마다 못쓰는 앱!!!자전거는 남아도는데빌리지도 못하고반납도 않고 있음.왜 이런지 공지 해라!!!
"스마트 시대에 속도가 너무 느립니다.서울인구 몇천만이 쓰라고 만든거라면, 사기업에서 만든 앱의 속도보단 좋아야 하지 않나요?하다가 속 터지는 경우 허다하고, 공원 같은 곳에선 자전거 거치대에서 핸드폰으로 몇십분을 씨름 하시는 분들을 자주 봅니다. 10년전 속도의 앱을 만들다니요...너무 합니다. 이번에 업데이트 한다고 기대했는데, 마찬가지라 너무 실망입니다. 제발...시대적 흐름에 기본만 이라도 따라가 주세요~"
"무슨 네트워크 오류가 이렇게 많이 납니까?? 40분동안 따릉이 옆에 서서 낑낑대다가 겨우 결제 성공했는데 카드에서 돈만 빠져나가고 따릉이 내정보에서는 결제내역이 없네요??ㅎㅎㅎㅎ이거는 그냥 사기꾼 아닌가요?? 아무튼 그리고 화나는걸 참고 다시 결제다시했는데 이번에는 이용권은 생겼는데 QR코드 대여하려니까 무슨 계속 초과요금탓 하면서 대여가 안된다네요??? 예전 초과요금 400원까지 같이 결제한건데ㅎㅎ일단 돈도 4800원 어쩔것이며, 제 아까운 1시간 어떡하실건가요?????화가 너무 났다가 지금은 그냥 어이가 없어서 웃음만 나네_ㅋㅋㅋㅋ"
랩 너무 심하고 로그인만되고 대여 안돼요앱도 실행도 안돼요 ㅡㅡ
"저녁 6시 30 분 언저리부터 지금까지 앱 응답이 없어서 빌릴수가 없네요.어떻게 된건가요?시스템바꾸고 이렇게된듯 한데, 어이가 없네요. 사용 할수가 없습니다."
업데이트 한 이후부터 복잡해진 건 둘째치고 대여도 안되고 qr코드도 안되고 오류들 때문에 손해 본 제 정기권 시간은 어떻게 하실 건가요? 1~2일은 연장 시켜줘야하는 거 아닌가요?
애미씨팔 좆같은 업데이트를 하려면 제대로 작동을 하는지 안하는지 확인부터 해야하는거 아니냐? 좆같이 운영할거면 씨팔새끼들아 쳐 만들지나말지 쓰라고 쳐만들어서 내돈내고 이용을 못하는게 씨팔 말이되냐? 전화번호는 씨팔새들아 걸리지도 않는거 왜 써놨냐 미친새끼들아 대여는 안되고 결제만 되는게 애미씨팔롬들아 일 아주 잘한다 그래 씨팔
따릉이 대여하고 싶어도 문제가 많이 발생한다면 문제를 개선해야 하지 않을까요? 대여 시도만 10회 가까이하거 삼십분 시간 날린 후 대책  문의를 드립니다. 실행이 안되는 부분은 제 핸드폰으로 캡쳐했으니 확실히 문제 체크 바랍니다.
전화도 안 받고 장애는 해결 안 되고  빌리려고 온갖 방법쓰다  그냥 갑니다당신들이 직접빌려보려고 30분이상 시간보내고 그냥갈때 과연 참을 수 있는지 궁금합니다~
"선거 끝났다고 신경안쓰나?    잘 좀 합시다. 운영이 잘되야 혁신,녹색활동이지.일회성 운동은 누가 못해?"
"보좌관이 A급자전거 빌려와서 그거 읏차~ 타가지고 시장님 이거 타시고 카메라 보면서 웃어주시면 됩니다^^이딴거말고 니손으로 어플깔아서 회원가입하고 대여권결제하고 광화문같은데서 직접빌려가지고 단 3일만 타봐라. 따릉이가 자랑스럽게 니업적이라고 씨부릴수 있는 퀄리티인지 아닌지 니 두 눈과 손으로 직접 확인해봐라. 이게 짐승이 만든거지 사람이 만든건지 직접 확인해봐라.이걸 시민들한테 돈받고 니 업적에 넣을 사업이면 신경을 좀 써야될것 아니냐? 어플 회원가입, 대여소찾기, 자전거상태, 고객센터상태 뭐 하나 빠지는게 없다. 세금도둑올스타 경쟁하나? 이런 그지같은 서비스는 내 살다살다 처음 경험하는 신세계다.선거공보에 자랑스럽게 써놓을 업적이라고 생각된다면 시장님, 꼭! 니놈 두손으로 따릉이 체험. 처음부터 끝까지 다 해보길 바란다. 그리고 이 사업 추진하고있는 버러지같은 세금도둑놈들은 따릉이 5개에 팔다리머리 묶어놓고 오체분시하길 바란다."
적당히해야지 이게 무슨 어플쓰라고 만들어놓고 업데이트했으면 시험운행이라도 해야지 무작정 바꿔놓고 인식하나도 안되고 오류있으니까 홈페이지에서 하라는게 말이야 방구야  원래 버전으로 돌려놔요 개 무쓸모임
통신장애30분이나 안되고 전화도안받네요
예약이안돼 결제는되면서 ㅡㅡ 양아치아닌가이건?
어플은 접속조차도안되고 여기저기서 불만이난린데어떻게 조치할생각이없나?전화도 안받지 글남겨도 답변하지도않겠고시스템 뭐같네
결제 페이지 말곤 아무것도 안 되네업데이트를 하지나 말던가퇴근시간애 내가 ㅅㅂ 자전거 빌릴라고 십분 이십분을 멍때려야되냐 이 썅
아니 관리를 이따구로 하면 어떡합니까?돈을 받고도 이따구로 하면 어쩌자는건지 복지명목으로 떡하니 넣지나 마세요 이따구로 할거면. 일베충들이 시발아저시 하면서 빨아주니까 욕을 들어도 역인지 인지를 못하는듯
굳이 이번 시스템 오픈이 아니더라도평소에도 밥먹듯이 장애가 나는데반납도 안되고 대여도 안되고서버 인프라가 부족한건가요??왜 증설을 안하시는지..
최소한 보상은 해야하는거 아닌가요?
"등록된 대여카드가 담당업체가 다르면 대여가 안되던 문제로 3월 등록 시 문의를 했었습니다.그 당시 콜센터 대답은 현재 통합작업을 하고 있고 6월이면 통합이 완료될 것이라고 안내를 했었는데, 현재 6월 하순에 접어드는 시점인데 아직까지 7000-13000 번호대의 자전거만 대여가 가능한 상태로 변화가 없습니다.언제까지 기다려야 하는지 답변 부탁드립니다.아직까지 2G폰 사용자이기에 현재의 앱이나 홈페이지를 통하여 대여 신청할 수 없는 사정이라 하루빨리 대여카드 하나로 대여가 가능해지길 바랍니다.(와이파이가 가능한 대여소라면 아이패드로 대여가 가능한 경우도 있지만 다 그렇지 않기 때문에 난감한 경우가 많습니다.)"
이게 뭐하는 짓거리인지. 앱이 안 되서 30분 동안 로그인 100번 누르다가 욕하다가 더워 죽겠는데. 이용료를 받아놓고 이용은 못하게 하고.  이게 서울시에 목표인가 보네요. 힘들게 하자.
검색하는데 아래쪽 바로가기 창이 딸려올라와서 정작 검색 기능은 용도상실하고 시간대도 사람들쓰는시간대에 해서 불편하게 만들고 좀더편리해진 기능은 정작없고 예뻐지면 뭐합니까 불편해지기만 했는데 그리고 대여소번호 153을 검색하면   153이 먼저떠야지 1153이먼저 뜨는데 그런건 왜 그대로고 쓸데없이 예뻐지냐고요 대기업입니까 쓸모없는 고급포장이나 하는?
여기서 보니 내가 갔던 보관소만 안되는게 아닌듯한데... 이전에는 초기화면 공지사항에라도 뜨더만 리뉴얼된 페이지에서 공지사항 볼려면 어떻게 해야하는지...
"돈을 받으셨으면,서비스를 하셔야죠..전화도 아예 안받고...귀한 시간 허비했네요...서비스를 안하셨으니, 돈은 돌려주세요"
"1. 지역구를 모르면 조회하기가 참 난처합니다.   예전처럼 전체지역 조회도 가능하게 해주시기 바랍니다.2. 모바일에서는 네트웍 연결이 안되네요..   제 단말기 문제일까요, 서버의 문제일까요?   단말기의 최소 사양에 대한 조건이 있다면 알려주시기 바랍니다."
앱 개편하고 테스트도 안하고 바꾸나요? 대여소 선택도 안되고 지도 확대도 안되고 고객센터는 폼으로 만들어놨는지 전화를 20통 넘게해도 일부러 끊고 안받고 받아도 음성도 안들리고 이거 이정도면 이용하지 말라고 대놓고 이러는건가요? 이거 완전 개판이네
앱 개편하고 테스트도 안하고 바꾸나요? 대여소 선택도 안되고 지도 확대도 안되고 고객센터는 폼으로 만들어놨는지 전화를 20통 넘게해도 일부러 끊고 안받고 받아도 음성도 안들리고 이거 이정도면 이용하지 말라고 대놓고 이러는건가요? 이거 완전 개판이네
잘되던 앱 왜 바꾼건가요?대여하려는데 앱 먹통에 저절로 종료되고.. 엉망진창이에요 날도 더운데 진심으로 화나요!!!!!!!!!어느 업체에서 얼마주고 한건지 조사해야 될 정도네요
존나 무거워지고 로그인도 안되고 그래서 퇴근길에 자전거 못타고 버스타고간다 에라이 쓰레기 세금도둑새끼들아
한달끊어서 정작 사용하고싶을땐 접속이 안됩니다.얼마 안되는 돈이라지만 시에서 이름걸고 운영하는 서비스가 이모양이라니 안타깝습니다.공공기간에서 하는 서비스고 하니 전문가까지도 바라지도 않지만최소한 세금이 제대로 쓰였을까 하는 의문까지는 들지않게 해주셔야죠...한심합니다 진짜
"책임자 뭐하는 사람이기에 업데이트 거지같이 해놔서 대여도 못받아서 이 더위에 걸어가게 하나요?이런거 어디서 보상받나요? 다산콜센터, 따릉이 전화연결도 안되서 끊어지고 사람 스팀 팍팍 잘 올랐습니다."
제목처럼 뜨면서 이용권 구매가 진행이 안됩니다.당연히 대여도 안되고요.게다가 앱 구현 속도도 심각하게 느리네요페이지 메뉴 넘어가는 데도 한참 걸리고요예전 앱도 문제가 많고 불편했는데이번 버전은 더 심각해보입니다.대체 업체가 어딘지 궁금할 정도입니다개선이 필요할 것 같습니다.
800.목월공원 5번거치대자전거 번호 18091반납을 하였으나 반납처리가 안_습니다등록되지않은 자전거라고 음성이 나오더군요한 20분동안 계속 앞에서 고객센터에 전화했지만 계속 상담안된다는 자동응답...너무 화가납니다빠른대처를 원했으나....날은 덥고..추가요금이 나온다면 당연히 무효처리 해주시는거죠?? 빠른 처리 부탁드립니다
"1.홈페이지 개편후 메뉴 속도가 전반적으로 느려짐.매일 사용하니 금방 느껴짐.2. 계속 "" gps가 꺼져있습니다."" 메시지가 팝업뜸.메뉴 이동할때도 계속뜸.반드시 수정요망합니다.처음 로그인시에만 뜨게 하던가...불법 스팸메시지도 아니고 계속 팝업으로 나타나서 너무 불편합니다."
"추가과금 결제가 안됩니다. 기본적으로 추가과금 자동결제 수단 변경하는것도 어제부터 계속 안됐는데, 방금 겨우 변경은 됐고요. 암튼 자동결제도, 수동결제도 아무것도 안되네요.제발 관리 좀 제대로 했으면 합니다.하루가 멀다하고 이따위로 오류나는데 속터져서 어쩌라는건지.."
따릉이 대여소가ㅜ영등포 시장역부터 북쪽과 동쪽으로 근거리에 전무해 이용이 어려워요영동초교 후문 인근에 하나 설치하면 빈 공간을 잘 메울수 있을 것 같습니다인근 대여소가 삼환아파트 앞 대여소가 유일해 이용자가 몰리고 출퇴근 시간 등 특정 시간대에만 자전거 이용이 집중되어 이용에 어려움이 많습니다 인근에 추가설치 건의합니다
대여중일때 반납할 대여소를 현위치에서 지도에 나와야 하는데지금 지도는 나오지만 현재위치 누르는 버튼이 없어요. 불편합니다.
아 앱도 바껴서 엄청 불편해졌네요 gps안키면 뜨지도않고 검색은 왜 이렇게 렉걸리죠 네이버api오류는 뭐에요
어차피 출퇴근 마실용이라 정류장 쓰는것만 써요지도도 필요없고 QR이랑 즐찾만 있으면 되는데데이터도 적게 쓰고 GPS도 안켜는 라이트한 앱 있었으면 좋겠어요
"현재 백토공원앞 대여소가 있지만 신규아파트 1200세대이상의 인구를 수용하기 어려운 수준입니다.실제로 자주 이용할수없고요.또한 교통편이 오금역으로 가는 버스는 전무하여 3호선 이용 직장인이나 학생들 , 성내천 산책 이용객의 수요가 높습니다. 확인하시고 꼭 설치바랍니다."
수고하십니다.상담원님은 친절하신데 이 앱 개발자한테약간 분노가 치밀어서요 이딴식으로 앱을 만들다니제 의견과 정당한 불쾌함이 전달_으면 합니다 이번에 새로운앱개발자가 누군지 몰라도(어쩌면 개발자 자율이 아닌 서울시 담당부서서 이렇게 특정해 의뢰했을지 모르겠는데 그럼 거기 전해주세요)이번 랩 정말 맘에안드네요 구 버전도 혼용 가능하게해주시면 더 좋을 듯 자주쓰는 버튼 크기는 확 줄고키면 강제로 gps안켰는데 킬꺼냐고 묻는 팝업떠서 이거 끄고 대여버튼 눌러야 합니다.배터리 다는거 싫고 필요도 없으니 gps강제로 키라는 핍업창 안뜨게 만들라고 전해주세요이게 사용자 입장이 아닌 개발자 입장서 자기들의 불필요한 서비스...gps키면 근처 따릉이 대여소 알려주는 기능 강제로 쓰게 할려는 거잖아요대체 몇 명이나 특이한 장소가서 gps키고 대여소까지 _아서 쓸까요 대부분 쓰던데서 주기적으로 쓸거 같은데 제발 gps강제로 on하라는 팝업창 안뜨게 만들라고 전해주세요.제 스마트폰에 대한 불필요한 영향력 행사하려고 하지 말라고 전해주세요.
"성균관대 재학생입니다.종로구 명륜동 25-2 성균관대학교 600주년 기념관, 또는 학생회관에 설치해주세요.그게 힘들다면 정문에라도 설치해주세요. 정문 옆 유림회관 주차장도 있구요. 부탁드려요."
예전 어플에서는 이용내역에서 몇키로 달렸고 몇칼로리 소모했는지 요약해서 보여줘서 잘 이용했는데 왜 이번에 업데이트하니 사라졌나요 ㅠㅠ 다시 만들어주세요..
답십리 촬영소 사거리는 지하철역에서도 많이 떨어져 있어서 출퇴근이 불편하고 버스로도 환승을 자주 해야 하는 곳인데민원이 들어와서 거치대 설치를 못한다고 한다면왜 못하는지 알려주세요그래야 수긍을 하고 이해를 하지요그리고 촬영소 사거리 어디 근처라도거치대를 놓아주세요따릉이가 사거리마다 1개씩은 꼭 있어야자전거 이용하는데 도움이 될거 같습니다.저는 출퇴근을 따릉이로 하는데촬영소 사거리에 거치대가 없어서 다른 먼 사거리에 자전거를 두고 옵니다꼭 촬영소 사거리 근처 어디라도 거치대를 만들어주시면따릉이를 이용하는 사람들에게 도움이 될거라고 생각합니다.그리고 좀 ~~~~~~안되면 왜 안되는지 이유를 알려주세요궁금해서 잠이 안옵니다
"업데이트 된다길래 플레이스토어에서 언제 업데이트 되나~ 하면서 새로고침 하고 있었는데 결국엔 웹 갈아끼운거였네요.60만 이상의 회원을 둔 따릉이 앱 수준은 아직도 프로토타입 데모수준이네요.개발자로서 용납할 수 없는 수준의 레이아웃이며 색깔이며 뭔가 퇴보한 느낌을 받습니다.마포구 모 대학교에서는 오죽하면 디자인과 졸업 작품으로 '따릉이 앱 개선사업'이 나올 정도입니다.기존 앱도 사용이 불편했지만, 기존 앱이 훨씬 나았다고 생각될 정도로 이번 버전은 최악인 것 같아요. 외주 업체보다는 따릉이 자체에 애정이 있는 디자이너와 개발자를 채용해주셨으면 좋겠습니다 진지하게요."
올림픽공원북2문에도 대여소 설치해주세요. 공원에서 자전거타기 좋은데...북쪽 방향엔 대여소가 없어서요
"9호선 사평역 2번 출구에 설치해주세요.예전에 여기에 설치한다고 안내문이 놓여져 있길래 좋아했는데, 어느순간 안내문은 슬쩍 없어지고 설치를 안해주셨네요."
원래도 구렸지만 바꾼건 더 구리네요대여도 안 되고 api 불러오기 안 되는건 또 뭐야예산이 남아돌아요? 쓸거면 좀 생산적인데 쓰지 왜 이런데다가 쓰는거지
숭실대 및 은로초등학교 근처 자전거 대여소 확대 건의 드립니다버뮤다 삼각지대도 아니고 아예 대여소가 없네요
두손가락 으로 확대 축소해도되지만한손가락으로 확대축소되도록 +-  를 넣어 주실수있나요?
들어가자마자 gps 키녜마녜 알림 두번연속 계속뜨고 즐겨찾기해논 거치대여소는 검색도 안되고 지도로 일일히찾아서 대여하기 눌렀는데도 두대이상대여했다고 대여확인해보니까 대여 한개도 안되어있고ㅋㅋㅋ 따로 이요권구매하니까 결제도안되고 지난어플도 노답이었지만 이번어플은 더 노답
"따릉이로 이동을 하거나 바람을 _ 때 한강을 자주 가게 되는데요, 한강 도착 후 어느새 보면 1시간이 금세 지나갑니다. 재대여가 가능하도록 한강변 곳곳에 거치소 설치가 필요합니다."
전 버전이.더 직관적이고 쉬운 경험이었는데 왜 굳이 더 복잡하게 만들었는지? 거의 PC버전 수준임. 에러도 자꾸 뜨고 대여도 안 되고. 그리고 gps 팝업창 좀 안 뜨게 해주세요 애드웨어도 아니고 참
대여소 현황을 확인하려 하는데 어플과 홈페이지 모두에서 네이버 OPEN API 오류 때문에 확인을 할 수가 없네요 다른 분들도 많이 질문 하신 것 같은데 빠른 해결 부탁드립니다.
안녕하세요.상암동에 있는 월드컵공원에는 자주가는데.노을공원을 가려니 대여소가 없어 노을공원 입구부근이라도 생기면 좋겠다는생각이 듭니다. 특히 노을공원은 캠핑객들이 오는데 입구나 부근에 대여소가 생겼을때의 이용가치가 대단히 크다고 봅니다. 난지와 평화공원과 비축기지등에는 운영중이지민 노을공원만 현제 설치가 않되있어 가보고 싶어도 못가는 상황입니디. 참고해주세요
안녕하세요..줄이옵고~따릉이 대여소 신규 설치를 건의합니다.■ 대여소를 신규로 설치했으면 하는 지역 : 서울 서대문구 연희로 290번 서대문구 보건소 별관에서 홍은사거리까지 사이의 보도상..이곳은 보도의 넓이가 넓고 주민들 이동도 잦아 이용률이 많을 것으로 기대됨
저는 성북구정릉 서경대 올라가는 중간쯤사는주민인데요  길원초등학교쪽이닌  롯데아파트신축하는 쪽이나 동아아파트쪽에 따릉이 대여소가 있었으면 좋을꺼같아 건의드림니다
거치대 설치 를  종각역 보신각 뒤쪽 자동차 공영 주차장면 2기를 거치대로 전환하면 좋겠습니다
설치가 된다면 많은 분들이 편리하게 이용 할 수 있는 위치라고 생각합니다.
하루씩 타다가 한달치 결제하려했는데어제 18:30분쯤 일일권 결제한거때문에 정기권 구매가 안되네여...어자피 10분정도 남은건데 이용권 삭제기능은 없나요?
졸라오래걸리네 오류 어플바뀌고서부터 계속오류나면 바꾸질말아야지
"삼전동, 석촌동 및 석촌호수 주변에 자전거 이용자가 많은 것 같은데 석촌호 교차로나 배명사거리 쪽에 대여소가 있으면 편리할 것 같습니다."
일일권.정기권 모두 결제안됩니다자꾸 대여중이거나 이용권있다고 멘트뜸불편합니다 빨리 해결해주세요!
바구니 안에 쓰레기 좀 챙겨갑시다.
"언녕하세요.180일 이용권을 구매, 처음 사용하였는데 서비스가 좋아서 365일권으로 업글하고 싶습니다. 방법이 있을자 문의 드립니다. 고맙습니다."
저는 서울시 관악구 성현동 주민으로써 현대시장 사거리에 하나 만드는게 좋은거 같습니다. 처음에 생겼는데 그걸 이용하는 사람이 없어서 폐기 된거 같은데 요즘은 이용고객도 넓어지고 남녀노소 상관없이 다 타고 다니시는거 같습니다.제가 요즘 따릉이에 미쳐서 한강을 밤에 자주 갑니다 근데!!!!!!!!현대시장 위에 아파트인 관악드림타운에 사는데 은천초등학교 앞에 세워놓고 걸어가기가 다리가 너무 후들후들 거립니다. 하나만 만들어주세요ㅠ 저도 세금 내는 시민으로써 편리한 이용하게 도와주세요 이걸 읽고 만들어 주시면 우리나라 참 살기 좋은 나라이고 제가 7월달에 국방의 의무를 하러 갑니다 제가 제대하기 전에 만들어 지면 좋겠지만 그러긴 힘들겠지요??^^ 휴가 나오더라도 운동할수있게 도와주세요
강남구청역이랑 선릉역엔 정거장이 많은데 그 사이인 선정릉역 라인에만 따릉이 정류장이 없습니다. 밤 11시에 퇴근할때 보면 항상 근처에 따릉이가 0개라 이용을 못해요.
도봉구 북부지역에 따릉이 대여소가 다른지역보다(근교 마들.수락산 부근과 비교) 현저히 적습니다.창포원과 중랑천에 자전거를 이용하는 이동인구가 많고 무엇보다 자전거를 이용하는 세대수.그리고 또한 따릉이 이용을원하는서울시민도 적지않다고 고려됩니다현 신도봉사거리와 도봉산환승센터에대여소가 있는것으로 알고있는데거리가 상당할뿐더러 따릉이를 이용하기엔 수요가높지않은 대여소인것같습니다.대여소 확충이 필수일것같으며그만큼 이용수요가높고대여소간 순환이 잘되어야하는 부지에대여소가 신설됨이 마땅하다고 생각이듭니다 ㅡ도봉산역과 도봉역사이중랑천쪽ㅡ삼환아파트.기적의도서관 부근이 가장요지가 아닐까 생각이듭니다 (노원교 이동시 수요높음이유; 도봉구와 노원구를 이어주는 버스가 1139번 한노선뿐. ) 혹은 도봉역앞부근(성대야구장부지 근처) 세대수가 많은 한신아파트.수락리버시티 사이 부근 창포원 중랑천부근 방향 모든 여건을고려하여따릉이대여소를확충 부탁드리겟습니다
"개인적인 비밀이 있을일도 아닌데,공통의 문제사항이 더 많이 발생하는 페이지에 비공개글은인적자원의 낭비라고 생각되요,"
숭례문 건너편 상공회의소 지점 맞은편에 대여소를 설치 요청 합니다.다른곳은 중간에 접근성이 좋은데 이곳은 장소도 좋은데 대여소가 있다면 정말 많은 사람들이 사용할 장소로 예상 되어 추천 합니다.
안녕하세요너무 궁금하여 문의 드립니다.메뉴에 보시면 자주가는대여소에등록이 되어 쉽게 이용하는대요문제는등록후 나중에 사용하지 않는 대에소는 삭제할수 있는 버튼이만들어졌으면합니다.이젠이요하지 않는 대여소가 자주가는 대여소 메뉴에 등록되어있는데 삭제할 방법이 없어 _편하고.3개로 끝나는건지 더이상등록도 않되더군요.업데이트시에 참고해주세요
"<반납오류문의>, 오후 9시 20분경 대여소627번에 반납하였고, 반납안내 멘트 들었습니다. 집에 온지 한참인데,  <따릉이> 21:49분 현재 고객님께서 이용하신 자전거 번호 : SPB-17365가 반납이 정상적으로 되지 않았습니다. 따릉이 운영센터에 문의하세요.라고 계속해서 카톡, 문자가와서 시민의견을 남겼는데 답변대기라고 나와 다시 작성합니다정확한 확인 부탁드립니다."
"통신장애때문인지 자꾸 반납안됐다고 카톡오네요,  3시 35분경 대여소1824.독산근린공원 입구에 반납하였고,반납안내 멘트 들었습니다.집에 온지 한참인데, 4시17분에 문자 메시지로 [따릉이 4:17분현재 고객님께서 이용하신 자전거 번호:SPB-15287가 반납이 정상적으로 되지 않았습니다. 따릉이 운영센터에 문의하세요]라고 왔는데,정확한 확인 부탁드립니다."
제목그대로 결제_다고하나카드 알림만뜨고 이용권없다고 대여가안되는데 진짜 뭐이따위로 어플을 만들었는지 이해가안되네
현재 자전거 디자인도 예쁜데제 욕심으로는 서울의 위상에 맞게 색다르고 세련되고 독창적인 디자인의 자전거를 도입하면 좋겠습니다 이왕이면 서울의 또하나의 자랑이 되게해 주세요 감사합니다
6/15일 어제 단체권 이용 후 오류가 있어 한대를  다시 대여장소에 빈닙을 하였으나 반납처리도 안되아 있고 장애 및 오류에 대한 조치사항이 없네요... 연락으르해도 연락이 안되고 압무하시는 분이 없나보네요 빠른 확인 및 처리 비랍니다.
자전거가 비오는날에 비 쫄딱 맞고있습니다 이런식으로 계속 방치하면 자전거 금방망가집니다 타다가 망가져서 더큰문제생기기전에 자전거 관리가 되야된다고 생각합니다 경기도 따릉이 대여소는 우천시 막아주는 설치도 잘되어있는데 서울은 숫자만 늘리기 바쁜지 시설이 엉망입니다 한번설치하는거면 제대로 설치해주세요
따릉이 이용을 하고 나서 반납을 하려는데 도착 지점 인근 모든 대여소에 따릉이가 꽉 차있네요. 이럴 경우 어떻게 해야하나요?
홈페이지나 앱에서 환불처리가 안돼서 너무 불편합니다...홈페이지나 앱에서 환불처리가 가능한 메뉴 추가 되도록 개선 바랍니다.
안녕하세요. 자주 가는 대여소 선택해서 대여신청할 때 대여소 번호와 거치형태만 보이는데 자전거 번호도 조회될 수 있도록 개선 요청드립니다.높은 안장을 선호하는데 자전거 번호가 없어 미리 신청하기가 어렵네요. 감사합니다.
배명고사거리 설치관련하여 필요한 일인으로서 답글보고 조사후 글 남깁니다.우선 사거리의 에몬스가구 앞 가능해보이구여삼성대리점 주변도 가능해보입니다. 실사함 나오심 안될까요?
스마트폰으로 결제변경해도 안되고 카드로 결제변경해도 안되고 1분초과 200원 결제가 안되다니..... 1000원 3000원 결제는 되었는데... 자전거 타고 싶어요.... 막 익숙해지려고 하는데 재미를 붙히고 있는데... 며칠째 못타고 있습니다.
정말정말정말정말정말 불편하네요
"지도 이용할려면, 제가 직접 제 위치를 찾아야 됩니까? 위치정보를 허락했는데도? 내위치 찾기라도 넣어 주세요. 그리고 지도가 풀스크린으로 이용하게 해주세요. 작은 스크린에 큰 손가락의 저... 지지리 불편합니다."
용산역 주변에 이용수요에 비해 대여소가 턱없이 부족합니다. (신용산역 6번출구쪽 1곳) 용신역~드래곤힐스파 앞 인근에 대여소 1개소 설치 부탁드립니다.
어제 어플도 안되고 웹상에서도 안되고 너무 무책임하네요 어플을 좀 제대로 만들수 없나요?
2304대여소 10번 자전거 고장입니다환불 안되나요주위 대여소 자전거 한대도 없네요
반포자이아파트의 2267대여소 거치대공사는 약 세달전에 끝났는데 자전거는 언제쯤 운영되나요.그리고 이질문은 5월2일 했는데 왜 지금까지 답변을 하지않고 대기인지 설명주세요
박원순시장은 당선되면 끝인가요? 대체 장애가 매일 출퇴근 시간마다 있는데 이게 정상인가요? 지난 4월 장애에도 서버증설로 문제없다고 담당팀장이라는 사람에게 전화받았는데 매번 사용자가 늘어나는 출퇴근 시간에는 접속자체가 안되네요. 접속하고 기다리느냐 시간낭비하고 스트레스받느니 환불하고 버스탈랍니다.  전액환불해주시길 바랍니다.
"175. 홍연2교옆 과 170. 가재울 뉴타운 주유소 사이에 , 개천 내려가는 길목에, 개천 위 말고 개천 아래에 대여소 설치 건의합니다.어차피 개천 자전거길에서만 주로 자전거를 타므로 개천길(즉, 아래쪽)에 설치해주세요. 위에 설치하면 자전거 들고 오르내리기 힘들어요.현재는 대부분 위(인도와 차도가 있는 곳)에 설치되어 있지요."
아니 씨이발 정기권 산적도 없는데 왜 이미이용중이라고 지랄인지 개좆같은 어플 난생 처음 보내 씨이발
당장 시간은없는데 계속 따릉이 반납이 안돼서(잠기지않아서) 아무리 고객센터에 전화를 해도 연결되지않고... 다른사람이 가져갈까 무서워 일단 자택 건물안에 가져다 놓았습니다. 대체 이런 상황에는 어쩌라는건가요...?그리고 고객센터 상담원은 몇명이길래 십분 이상을 기다려도 연결이 안되는지...일단 저는 개인일정으로 세시간정도 소요예정입니다. 그동안에 위치추적해서 따릉이 수거해 가시거나 혹은 시간초과안돼게 전산처리바랍니다.
타지도 않았는데 뭔 초과요금 8400원 입니까? 대여했는데 지맘대로 반납되고 통신오류로 자전거 켜지지도 않고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 돈 날렸네요 이럴거면 그냥 돈 좀 더주고 자전거 빌릴걸 아 어이없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빨리 고쳐주시던가 해주세요 그리고 돈 물어주세요
반납도 5분째 하고 있는데 시간지나서 추가요금 나오면 따릉이가 더내.1818181828 툭하면 오류나냐???욕좀 쳐 드셔야죠
너무불편하네요!! 대여시간지연으로 약속시간도늦고 이용하기 너무 불편해요~
방금 571.어린이대공원6번출구 3번 거치대에 자전거를 반납했는데 거치대 등록 정보가 없다고 센터에 문의하라고하여 글 남깁니다.
반응이 너무 느려요
며칠전 질문에 답변없이지나가 다시 질문합니다..  대여소실시간현황화면이 접속시 무조건 서울시청주변 화면으로 시작되는데요.. 이게 너무 불편합니다. 매번 다시 조회해야하니까요..왜 이렇게 프로그램을 비효율적으로 만들었는지 답답하군요..  건의사항은 자주 사용하는 대여소로 시작되게 설정화면을 만들어주시거나..아니면 마지막 조회한 대여소화면이 다음 접속조회시 나오게 햐주시면 좋을것같습니다..강력건의드려봅니다!!
바뀐앱 대여바로 가기가없고 gps로찍어서 대여인데 지도이동할때마다 엄청느리고 멈춤 그리고 자주가는 대여소. 기록도 사라짐 간단하게좀 만들어주세요 그리고 기존앱 이용할때 앱오류 멈춤현상 자주일어나서 계속 나갔다들어와야되네요
"영등포구 양평동 신동아아파트앞 대여소(275번)의 자전거중8번에 두 대의 자전거가 연결보관식으로 엮여져 있습니다. 그 중 엮은 자전거가 통신장애인지, 결함인지 모르나대여를 위해 초기 버튼을 눌러도 작동되지 않고 있습니다. 오늘 낮 12시경,이 자전거를 대여키 위해 작동해 봤으나, 위의 이유로 작동치않았고, 오후 4시경 재차 방문하여 확인해 보았으나 마찬가지 였습니다. 2대가 서로 엮여져 있는데, 엮은 나중 자전거가 문제라서 2대 모두사용이 불가합니다. 현장 확인하시어, 조속한 조치 부탁드립니다.275번 대여소의 8번 보관대 자전거입니다."
앱에서 정기권 구매가안되요~정기권 구매할수있도록 빠른조치 부탁해요~!
허참 ㅋㅋㅋ..세금 줄줄 ..
수고많으십니다. 목동 부영그린타운 2차앞에 대여소가 신설되려고 거치대가 설치된지 벌써 1달이상 지난 것 같습니다.보통 설치에 이렇게 시간이 많이 소요되는 것인지요? 언제부터 사용가능할지 궁금합니다.
기존보다 보기에는 좋은데 반응이나 조작감 편의성이 많이 떨어집니다앞으로 개선될거죠?
"전 정기권 이용자인데요 제 기준으로 대여 과정 정리하면 이렇습니다.기존앱1.어플on-2.로그인-3.대여버튼-4.대여소검색-5.대여소번호입력후 돋보기모양 클릭-6.검색된 대여소 선택-7.대여 페이지현재앱1.어플on-2.쥐피에스 알람끔-3.로그인-4.다시 쥐비에스 알람 끔-5.검색창에 대여소번호 입력-6.바로 검색 누르면 검색이 안되므로 검색창 아래 자동으로 뜨는 대여소중 찾는 대여소 이름 선택-7.검색버튼 클릭(이 단계에서도 돋보기버튼 누르면 검색안됨 입력 키 상의 검색을 눌러야만 검색이 됨)-8.검색된 대여소가 지도에 뜰때까지 대기-9.지도상에 뜬 대여소 클릭-10.대여가능대수 뜨면서 대여버튼 다시 클릭-11.대여 페이지-12.대여오류, 튕김. 다시 반복하다가 포기.왜 불편하고 손이 많이가고 불안정하고 느린앱을 만드셨나요. 개선해주세요."
"기존 앱으로 돌려주세요설마 이걸 돈주고 만든건 아니죠?버튼 한번 누르면 몇초후 반응 하고UI, UX 는 전혀 모바일이 아니네요.오류도 많고... 어이가 없어서 말이 안나오네요.완젼 새로 만들던 기존걸로 바꿔주세요."
드닷없이 앱은 왜 바_는지 아무리 해도 되질않아요!!지도상 클릭하면  대여된다는데 아무리 눌러도 대여 안되요ㅠ.ㅠ예전앱이 훨씬  쓰기편해요돌려놓으세요!!?
서울 모르시는 분들은 gps 필요하나 정작 이용 많은 서울시민은 지도가 필요 없이 번호로도 충분한데요. 지도는 data도 많이 먹죠~~초기 세팅으로 선택 가능하게 해주면 좋을거 같아요
"대여소 번호검색 대여를 사람들이 얼마나 많이하는데, 바로 대여창 안뜨고, 검색후 지도에서 대여하게 만들어 놓았나요. 기존 어플이 손도 덜가고 훨씬 낫네요.그리고 대여소 풀네임 입력해야 검색된다니 말이 되나요? 이전어플은 번호만 찍고 바로 이동 가능했는데 이것도 퇴보했네요.그리고 쥐피에스 일부러 안켜고 사는 사람도 많은데, 켜라고 계속 알람이 뜨네요.이런거 다 감수하고 들어갔는데, 튕기거나 가장 중요한 결제가 안되거나 대여가 안되기도하고,기존앱 불만사항 접수해서 보완 정도나 하지, 왜 생돈 들여서 쓰레기 앱 만들었는지.이거타고 출퇴근 하시는 분들은 아침에 열 좀 받으셨겠어요.신속하게 개선되길 빌고, 다음부터는 테스팅도 안된 이따위 앱 내놓지 않길 바랍니다."
"북한산힐스테이트3차, 혹은 수리초등학교 주변, 혹은 독바위역 뒷편에따릉이 새로 만들어주세요임시로 6월 30일까지 막아놓은게 사실은 해결불가라서 영원히 사용못하여 폐쇄된다는게 사실인가요???? 독바위역 지구대 뒷편 공터 흙밭 공터가 있는데 거기 아무도 사용안하는 곳인데 한번 봐주세요그리고 수리초등학교 주변도요 그리고 불광역 쪽으로 조금만 내려가다 보면 대호아파트가 있는데거기 따릉이 설치 예정이라는 안내판을 본적 있어요근데 그 안내판이 얼마 되지 않아 없어졌던데 그쪽도 계획있나요??? 영원히 폐쇄될거라면 민원인 입장에서는 다른곳에 설치해달라는 민원을 넣어야 하니 정확한 답변 바랍니다. 영구 폐쇄인지, 고칠 수 있는지."
그러나 앱은 정말 아닌거 같네요. 어떻게 공식앱이 따릉이어딨어 보다 못해요 ㅠㅠ 너무 무거워요. 80년대로 돌아간 기분... 카카오에 의뢰해서 다시 만들어 주세요. 예산없으면 따릉이어딨어 만든분한테 라도... 따릉이 공식앱 이건 정말 아닙니다.
너무 느려 그냥 걸어감    답답하다
와... 앱 열자마자 바로 헛웃음이 납니다.혹시 직접 개발한건 아니죠? 요즘 앱 개발 스타트업도 이정도는 아닙니다. 가장 큰 문제점1. 지도 초기 로딩이 너무 느림. 2. 지도 로딩시 화면 오른쪽은 로딩이 되지 않음.3. 지도 확대시 지도가 아예 로딩되지 않음.사용하는 스마트폰 갤럭시S8입니다. 충분히 고사양을 가졌는데 이 앱을 실행하면 내 스마트폰이 쓰레기처럼 느껴집니다. 사실은 앱이 ... -_-+내 위치를 기반으로  어차피 이동할 수 있는 거리는 한정적이니까 반경 1~2km 정도만 물방울 표시해줍시다. 그 기능 자체가 어차피 내가 서있는 위치에서 가장 가까운 대여소의 현황을 보여주려는거 아닙니까? 쓸데없이 모든 대여소를 로딩하니까 앱이 느려지고 스마트폰 배터리 소모 심해지잖아요. 서비스를 하려면 그 목적과 본질에 맞도록 초점을 둬야하지 않겠습니까. 사용자가 직접 그 기능을 사용할 것인지 직접 선택하는 on/off 기능이 있으면 좋겠군요. (저는 off 하겠네요.)그리고 위성지도 로딩이 과연 필요할까 의문입니다. 굳이..? 왜..?지원자 받아서 테스트라도 진행했었더라면 이렇게 서비스 변경된 첫날부터 욕을 바가지로 먹진 않았을텐데 말이죠..  우리는 사용자이고 소비자이지 테스터가 아닙니다.
앱 지도 기존에도 안썼는데앱지도에서 물발울 뜨는것으로선택하게 해놨네요지도 느리고 멈추고 뜨지도 않는데;정말 생각이 있는건지사용이나 해보고 앱을 만드는건지QR코드 도 수십번 해봤은데 안되네요땡볕에 30분 고생하니 욕이 절로 나오내요시장님 업적 맞나요
엄청 무거워졌습니다...아니 대여소검색조차안된다구요...UI도 진짜 ...지도앱부르면 당연히 무거워지는데그걸 메인에다두면 어떡합니까..??자전거대여소검색만15분째하다가포기하고돌아갑니다
진짜 ㅋㅋㅋ최악의앱..
아이폰 유저입니다. 1. 어플로 회원가입 안돼서 노트북으로 가입함 ㅡㅡ2. 이용권 구매 한 적 없는데 자꾸 사용중인 이용권 있다고 정기권 구매 안됨 ㅡㅡ3. 어플 반응속도 너무 느림 ㅡㅡ도대체 개발 용역사가 어딥니까? 그리고 어플 개발 관리하는 담당 직원 누굽니까? 어플을 돈들여서 만들어 놨으면 잘 구동이 되는지 처음부터 끝까지 테스트를 하고 배포 하는게 상식 아닙니까? 일 좀 똑바로 하시면 좋겠습니다.
"추가결제 등록 안내에따라 진행했는데, 카드등록은 실패처리되고 결제만 진행되었습니다. 확인후 환불처리 부탁드립니다."
"시청광장옆 환구단.     ""   프라자 호텔뒤 소공지히상가3번출구옆 공터에 설치해 주시면 고맙겠읍니다."
이 앱을 어찌할꼬앱 개편 문자는 왜 보내셨을까? 세금들여서‥서울시는 시민과 자전거를 이렇게 대하시면 아니됩니다
적용된거요?오늘 중 된다는 의미요?
4분쓰고 반납했는데 반납메시지가 안뜨네요 이용내역에는 반납처리로 되어있는데 앱 메인에는 반납안된걸로 나와있어요
독바위역 공지사항에 알려주신 것 처럼 현재 수리로 폐쇄상황인데요.공중전화박스랑 함께 영구 폐쇄된단 이야기가 도는데 아예 폐쇄될거라면 미리 공지해주시구요. 계속 공지만 걸어놓고 기약없이 안내가 나오는건 기다리는 입장에서도 좋지않으니까요 여기 게시판 비공개라서 볼 순 없지만 독바위역 글은 꾸준히 올라오는 것 같고 이용자도 많습니다. 많은 사람들이 설치 요청해서 신설된 지 얼마 되지도 않았는데 참 속상하네요. 독바위역 주변 새로 설치할 곳 있는지 검토 바랍니다.
"늘 그렇듯이 오늘도 자전거 빌리다 실패 했습니다. App의 qr코드 대여 먹통 , 보관소 번호로 다시 시도 이번엔 자전거 키패드 통신 장애 에러, 다른 자전거로 다시 시도 이번엔 성공 그러나 자전거 체인 빠져 있고 기어 망가져 있고 녹은 벌겋고 저는 자전거 모르는 따릉이 정책 하시는분 경질하셨으면 좋겠습니다.     1. 공유자전거는 녹이 나는 재질을 쓰면 안되고 2. 스테이션도 녹이 나는 재질을 쓰면 안된다3.  기어는 mobike처럼 노출 시키지 않아야 한다4. 국토의 70%가 산이므로 전기 자전거화 시키거나 기어 단수를 올려야 한다"
<따릉이> 자전거(SPB-18232)가 06월15일 08시40분에 571번 대여소로 반납되었습니다. 이 기기 앞바퀴 바람빠져서 안굴러갑니다.
어플에 고장등을 접수할수 있도록 하면 어떨까 싶네요어제 빌리다보니 단말기 터치가 제대로 안되어 다른거를 빌렸는데 신고는 안했거든요
"안녕하세요.서울시 도봉구에 따릉이 대여소가 예전엔 없었는데 비교적 많아졌네요. 방학2동(안방학동) 대여소 설치에 관련해 건의드립니다. 도봉구에서 방학2동 동사무소를 기준으로 했을 때, 근처에 있는 학마을도서관은 1km 도보 15분, 기업은행 앞 역시 1km 15분이 소요됩니다. 동사무소의 위치의 경우, 방학2동에서 그나마 큰 길쪽에 속하는 편입니다. 도봉구가 서울시의 베드타운인만큼 동사무소 맞은 편쪽으로도 거주하는 가구가 많습니다. 동사무소에서부터 더 안쪽에 산 언저리의 집도 방학2동이므로 제가 상단에서 말한 두 개의 대여소까지 20여분, 혹은 그 이상이 소요됩니다실제로도 학마을 도서관은 방학3동, 기업은행은 방학1동으로 방학2동 대여소는 없는 현실입니다. 건강을 위해서, 환경을 위해서, 편의를 위해서 타는 따릉이 대여소까지 너무나 멉니다..또한 도봉구 중에서도 안방학동은 개발이 다른 동에 비해 항상 늦고 또한 그 때문에 안쪽 위치에 있음에도 불구하고 교통이 매우 불편합니다.방학2동 동사무소에는 2개의 버스 노선만이 있고 이 역시도 배차간격이 15분씩 걸리죠..ㅠㅠ 이러한 이유때문에 방학2동에도 따릉이 대여소 설치를 적극적으로 건의합니다. 방학2동에 설치가 된다면 주민들이 잘 이용할 것이라고 생각합니다. 설치에 있어서 폭이나 전기 문제가 있으니, 방학2동 내 여러 지역을 살펴보시고 꼭 설치 부탁드리겠습니다."
"안녕하세요 담당자님, 항상 수고하십니다:)대여하는데 궁금한게 있어서 글 남깁니다. 제가 이용권을 결제만 해놓고 대여를 못한 건이 있긴 있어요~그래서 오늘 대여를 하려고 보니까대여 비밀번호를 누르라고 하더라구요~그럼 제가 따릉이 홈페이지에서 등록한 대여번호 네자리 입력하면 되는건가요~?답변주세요!^^"
반납하기위해 자전거 오른쪽에 연결패드를 꽂았는데 제목과같이 나왔습니다 글쓴 시점에 일어난일이어서 고객센터 전화도 응답이 없어서 놔두었습니다 패드를 한번꽂으니 다시뽑히지 않았고 어쩔수없이 집으로 갔습니다 반납이 이루어지지 않아 추가과금이 될것을 우려하여 글 남깁니다
"프리미엄 권으로 변경하고 싶습니다.. 어떻게 해야 하나요? 만약, 환불 후, 재결제를 해야 된다면, 환불을 부탁드립니다."
글이 셋에 하나는 안장 높이인데 제대로된 답변은 전무하네요. 기어를 올려달라는것도 아니고. 안장만. 10단으로 부탁드립니다. 제발좀요.
역출구에 유일하게 있던 2332번 선릉역 3번출구 거치대가 한달보다 더 전부터 이용불가상태인것 같습니자. 언제부터이용 가능한건가요? 기존에도 지하철출구에 단하나 있는거치대여서 이용자가 많았 습니다3번출구 이외에더 출구 주변에 거치대확충이 절실합니다
"마들역에 설치하려다 민원때매 실패하셨다는글 잘 봤습니다.마들역에 수많은 아파트들과 그 앞 공원, 보도 쪽에 설치공간을 확보하고 있는 곳이 수 없이 많은거 같은데 솔직히 지하철옆 앞에만 설치해야겠다는 생각때매 설치에 더 많은 관심 안가지시는거 아닌가요솔직히 말해서 핑계같습니다."
원하는 사람에 따라서 수신 / 수신 거부할 수 있도록만들어 주시면 안 될까요? 매번 불편하네요.아예 번호를 차단하면 중요한 공지사항을 받을 수가 없고요.
보광동 나들목근처에  대여소 설치부탁 드립니다.한남이나 서빙고까지 걸어가야되요. .
"아이폰 사용자에요.추가과금 결제를 위해서핸드폰결제하려그 하는데 .. 인증번호넣구확인 누르려는데 창이 스크롤이.안내려간달까확인버튼을 못눌렀어요그래서.신용카드로 결제햇는데 이부분 개선좀요...^^그리고 어플이 좀 헷갈리게해_달까?추가과금 결제하려는데 추가과금결제수단 5백원 결제할뻔했어요...추가과금수단 등록도 안해놨는데ㅠ아그리구 추가요금은 처음 결제했던 카드에서 자동으로 결제되는건줄 알았는데 아니더군요,.어플 안들어가봤으면 아마 평생 연체했을지도..혹은 다음번 이용시 연체금까지 같이 결제해야 이용이 가능한건가요?무튼 사용자의 경험에서 작성한 내용이니 앞으로 업뎃시 개선점 참고해주세요."
전에 건의 드렸는데 답변이 아치산이라고 하셔서. 신대방과 관악구 조원동 요청드렸는데 그래서 다시 건의 드립니다. 1.조원동 주민센터(관악구 조원동)조원동 동사무소 주변은 훵하니 아무것도 존재하지 않네요. 동사무소같은데 갈려면은 한참 돌아서 와야하는 어려움이 있습니다. 주변 조원중앙로라는곳에 전화부스있는것도 확인은 했습니다.  2. 신대방역 그래도 2호선역인데. 역주변에 대여소가 없어서 불편하네요. 신림역은 2개나 있는데 불편해서 신청드립니다 감사합니다
안녕하세요.6월 13에 수요일 휴일날(선거날)에 친구의 추천에 친구들과 함께 올림픽공원에서 자전거를 탄 사람입니다 모든게 완벽했지만 따릉이 기계 위치가 아쉽더군요. 자전거를 탈 때 무릎이 자꾸 부딪쳐서 최대한 무릎이 안 닿게 하려고 했는데 반납 후 보니 피멍이 들었어요. 제가 키가 크거나 다리가 긴 편이 아니어서안장을 최대한 낮추고 탔는데 제가 이 정도면  다른 분들도 부딪칠 수도 있을 것 같아서요.따릉이 기계를 지금 단 곳말고 다른곳에 달 수는 없는건가요?  다른분이 건의 한 내용에 답변을 보았는데안장을 올리라고 되어있더군요하지만 따릉이를 큰키의 사람만 빌린순 없는거고안장을 올리면 페달 부분에 발이 안닿는 불편함은 생각하지 않은것같습니다 대한민국 평균 키에 _추어야 한다고 생각합니다 상처부위를 찍었지만 사진 첨부가 안돼서 못했어요다친부위에만 신경을 썼는데 반대쪽에도 피멍이 들었네요 저뿐만 아니라 같이 탄 친구들도 멍이 들었습니다 이정도면 개선 되어야 한다고 생각합니다 참! 그리고 페달 점검도 해야겠어요자전거를 타다가 페달이 안밞아져서 겨우겨우 탓네요 두가지 모두 개선 부탁드립니다!
신정6동 목동14단지 관리사무소앞이나 B상가앞에 신설 해주면 좋겠습니다.여기 주민은 오목교역을 보통 이용하는데 출입국 사무소 위치가 조금 멀고 자전거가 아침에는 없는 경우가 대부분입니다. 14단지 중심부에 있으면 대단히 만족스러울거 같습니다. 아울러 따릉이가 많은 만족을 줌에 항상 고맙게 생각합니다.버스를 잘 안타게 되서 좋아요.신설 제안합니다~
앱 이용 잘하고 있습니다.앱 메뉴중 대여소실시간조회서비스  지도가 나오는데 너무 느려요.실시간으로 해서 그런지 모르겠지만 좀 빠르게 조회할 수 있도록 해 주세요
답변이 너무 늦네요
안녕하세요 항상 따릉이 잘 쓰고 있습니다 감사합니다~!추가 결제수단에 신용카드번호가 등록되어 있는데 자동과금이 바로 되는거 아닌가요? 항상 반납후 재대여시 추가금액이 바로 처리되지 않아 불편합니다 카드번호가 등록되어 있음에도 자동과금이 되지 않아 미납금 결제를 위해 다시한번 카드번호 일일이 입력하는데 번거롭고 또 오류가 많이 납니다 자동과금의 기준이 뭔가요?  그리고 정기권 일반 1시간에서 2시간 프리미엄으로 변경할 수 있는 방법은 없나요?
현재 위례에는 행정구역상 서울에만 따릉이가 설치되어 있습니다 하나의 도시에 행정구역이 3개를 유지한채 개발을 시작한 때부터 예견된 일이지만 정말 사소한 일부터 그런 한계를 많이 느끼네요 같은 신도시인데 한쪽만 따릉이를 설치하다니요_3개의 행정구역이라 하더라도 하나의 신도시로 키우겠다는게 목표 아닌가요가뜩이나 위례지역내 순환버스도없고 교통도 불편한데 이러한 사소한일이라도 신경써서 하나의 도시로 인식하고 살수 있게 해주면 좋겠네요  위례 전지역에 따릉이 설치건의 합니다
오늘 오후 10시경 압구정에서 자전거 대여해서 10시 40분경 풍납동에 반납햇고(1번 자전거 거치대에 연결되어있는자전거에 연결해서 반납함) 반납 알림 소리도 들었습니다. 그런데 카톡으로 반납 문자가 안와서 그러려니했는데 뒤늦게확인해보니 반납이 아직안되어있다고해서 120에 전화했는데 전화연결이안되네요.아직도 따릉이 어플에 반납이 안되어있다고 떠요. 저 벌금 내야하는거에요?
앱으로 QR코드 대여 선택 시 카메라 인식화면으로 넘어가지지가 않습니다
없어짐
.
신용카드결재만가능하게떠있네요어떤병신머리에서나온정책인지아니면단순오류인지모르겠어요
현재 QR 코드 대여 시도시 카메라 화면으로 넘어가지 않고 있음을 신고합니다.
"60분짧아요120분으로요. 늘려주세요. 신호대기, 인도에서 사람 피해다니고 한강 자전거 전용도로 진입만 20분걸려요. 20분만 달리다 나와야 하는데요. 중간에 군것질 하다보면 진입전에 반납해야 하기도."
"안녕하세요. 따릉이 정기권 끊고 자주 이용하고 있습니다.좋은 서비스를 만들어 주셔서 대단히 감사드립니다. 제가 사는 지역은 동대문구 장안동으로 지하철과 거리가 멀어서 항상 자전거를 타고 지하철로 갑니다.현재 자전거 거치대가 집과 너무 멀어서 항상 아쉽습니다.동대문구 장안동 SK-LPG 장안충전소 근처에는 단지가 작지 않은 우성아파트와 레미안 아파트가 있는데 자전거 거치대가 없어서 많이 아쉽습니다. 설치 부탁드립니다. 위치 : 동대문구 장안동 SK-LPG 장안충전소 근처사유 : 지하철과 멀고, 대단지 아파트 주변임에도 따릉이 거치대가 없음"
1000원 환불 해주셧는데 그건 남친한테 선물한거 쓴거구요.. 6월6일 2000원 2번 결제된거잇어여 그중에 하나 환불해주세요..ㅠ ㅠ
"오랜만에 따릉이 쓰는데 그대로군요. 1. 일단 앱에서 카드정보 입력하는 창이 불편합니다. 한번 틀리면 다시 다 입력해야하는 방식이 불편합니다. 세세하게 말씀드리자면 자판이 숫자 전용으로 안바뀌어 불편하고, 유효기간 굳이 4자리 다 입력 안했더니 위에거도 다 지워지고.. 2. 앱 이용시 종료가 매우 불편합니다. 뒤로가기 누르면 모든 내역을 거쳐서 종료를 해야합니다. 그러지 않기 위해서는 강제종료 해야하네요..  3. 이물질 등으로 인해 거치대 qr코드가 인식이 안되는 곳도 있네요.  사소하지만 은근 큰 불편이거든요 저 앱 사용이... 따릉이를 처음 사용하시는 분들에게는 결제가 정말 귀찮은 과정입니다. 좀 더 세심한 배려가 있다면 이용자도 더 늘어나고 좋을 것 같네요."
"다른분들도 건의가 많았는데 개롱역에 따릉이 정류소가 없습니다. 설치하려했던 3번출구는 민원으로 못했다고 하는데, 1번출구와 2번출구 사이에 설치 건의합니다.현재 이곳에는 자전거 거치대가 설치되어 있지만 80프로정도가 비어있는 상태입니다. 그리고 3번출구에 있는 거치대는 버스정류장과 너무 인접해있어 버스에서 내려서 인도로 올라오는 길을 막고 있습니다. 철거 부탁드립니다."
SPB-11341앞바퀴 빵꾸난듯 바람 다 빠져있음
"노원구 동일로 216길 92, 한양아파트에 거주하고 있습니다. 따릉이를 잘 이용하는데 집 근처에 없어 불편합니다. 상계중학교 건너편이나 아파트 입구에  거치대가 생기면 좋을 것 같습니다. 거치대가 많은 곳은 불과 300m 안에도 여러군데 있던데 모든 서울 거주 시민을 위해 다양한 장소에 거치대가 있었으면 합니다."
똑바로 해라세금  도둑넘들아자전거  반납했는데 거치대가  고장나서 다시  이용  못하고 1년짜리 다시  끈어ㅛ는데도  이용 못하고전화하니  퇴근했다고 근무자는  없고 120다산콜센타에서 전화  받아 해결  못하고에라이 세금  축내는 개공무웡넘들아...1년짜리 회원권 두고9km 걸었다.
소액결제내역에는 6월 6일 결제되잇다고 나오는데요  오늘 결제해보니까 새로운 대여권 나오네요 하나 뻑낫음 환불해주세요
천호 공원 앞에 14400번 따릉이 거치 시켰는데. 통신장애로 반납 표시가 안된채 락 걸렸습니다. 시간은 흐르는데 추가 금액 발생할것 같은데요..  02249번 자전거 잠금장치에 락 걸렸는데 02249번 자전거에서는 ‘거치대에 등록정보가 없어 센터에 문의하세요’ 안내멘트가 나오네요. 02249번 자전거에 문제가 있는것 같아요. 처리 부탁드립니다.
오류가 잦은거같네요 한시간권 결제했는데 한시간째 이용권번호가 오지않아 한시간 걸어갑니다 조치해주세요
02188 자전거를 257신길우리은행에서 빌려 노량진 수산시장으로 와서 자가잠금을 했는데 인식이 안되고 빼지지도 않아요...시간은 계속 흘러가고 요금은 계속 나올텐데 빠른조치 부탁드립니다...밤에 죄송합니다... 걸어서 집가요..(대처상황으로 사진은 찍어뒀습니다)010 7677 2092로 연락주세요! 위치는 노량진 수산시장 남1문 앞 자전거 대여장입니다
한강진 이태원쪽 늘 따릉이가 부족해요 출퇴근용으로 결제했는데 막상 타는건 손에 꼽는거 같아요 따릉이 고르게 분배 부탁드립니다!
"잠실역에 4대 있다고 해서 갔는데 연결거치로 4대 있고, 하필 가장 바깥쪽 자전거가 고장신고 된 자전거라고 해서 못탔어요ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ 그 4대가 전부 고장난 게 아니라면 어떻게 안쪽 자전거를 꺼낼 수 있는 방법을 만들어주시면 좋을 것 같아요 :)"
"안녕하세요 따릉이 애용자입니다.광진구청 앞 따릉이 거치대 수를 늘려주세요~현재 거치대가 10개인데 매번 자전거가 한대도 남아있지 않아 이용하지 못하고 있습니다ㅜㅜ다른 곳에 비해 이용고객이 많은 것 같은데,거치대를 늘려 자전거를 더 많이 배치해주시면 감사하겠습니다~0"
신규설치 부탁드립니다. 너무없어요
"안녕하세요. 삼각지 거주자구요, 따릉이는 삼각지4호선 끝과 전쟁기념관 앞에 설치 되어 있습니다.  아파트가 있는 6호선 삼각지출구랑은 거리가 상당해서 픽업 반납이 불편합니다.  거주자가 많은 곳 가까이에 우선 설치  되어야 할거 같은데 6호선 삼각지역 9.10번 출구 쪽 용산파크자이 아파트 앞엔 큰 4거리 8차선 도로인데도 없네요..  세대가 많고 교통 중심지인데 작은 규모라도 신규 설치 건의 드려요.."
이용자도 많은 편인데 생각보다 한 군데에만 몰려있는 느낌이어서매일 이용하는 사람입장에선 그쪽에 하나 더 있었으면 좋겠다 싶어 건의드립니다 좋은 하루 되세요
"제가 자주 이용하는 따릉이 장소 제가 설정할 수 있게끔 검색 시 별표시를 할 수 있는 버튼이 있었으면 좋겠어요.지금은 제가 자주 사용해야 자주 사용하는 장소에 나오는 데, 반납을 하는 곳도 따릉이 현황등을 봐야하기 때문에 바로 즐겨찾기 메뉴로 들어가서 확인할 수 있었음 좋겠고요. 따릉이 지도 개선 좀 했음 좋겠어요 따릉이 장소가 너무 많아서 로딩이 너무너무 느려요! 현재 위치로 잡는 거 같긴 하지만 그 마저도 너무 느려서 실용성이 전혀없네여. 속도 개선이 필요한 거 같고,지도가 너무 오래 걸리니깐 지역과 구 동 까지 처음부터 선택할 수  있으면 너무 좋겠어요."
큰 대로변에만 있어 자전거 이용에 불편함이 있습니다 농협쪽이 아니더라도 갈현로 길에 좀더 따릉이가 생겼으면 좋겠습니다
안녕하세요.구일롯데마트앞이나혹은 건너편에 설치 건의드립니다.바로앞이안양천이고마트앞이라 수요많을것으로 예상됩니다.수고하세용~~^^
따릉이 거치대 주변 오토바이를 주차하거나 적재물을 두어 따릉이를 반납할 수가 없습니다. 빈 거치대가 4개나 있었는데도 불구하구요.오토바이 번호판 나오게 사진은 찍어뒀는데 이런 건 어디에 신고해야하나요?
"글쓰기를 할 때 기본값이 비공개에 체크가 되어있다보니 많은 글들이 올라와서 검색하여 알 수 있는 사항도 다시 올리게 되는 불편함이 있습니다. 글쓰기 공개여부 기본값을 ""공개""로 하고  필요시에만 비공개로 할 수 있도록 바꿔주세요."
자전거 뒤에 발광 브레이크등이 없어서 가끔 위험합니다. 앞 전조등처럼 바퀴가 돌아가면서 충전하여 반짝이게 해주세요.
1313 정릉현대힐스테이트 대여소를 폐쇄하고 맞은편 숭덕초로 이동원합니다 1313 정릉현대힐스테이트 대여소는 바로 옆 1360 정릉역 대여소랑 10미터 정도로 가까이 붙어있습니다  이는 숭덕초 주변 주민들이 너무 불편하고 가까운 위치에 대여소를 2개 배치함으로써 숭덕초 주변 지역주민들이 시간 거리 낭비가 심합니다  하루빨리 맞은편 숭덕초 주변으로 옮겨주시면 감사하겠습니다
대여소 조회 시 고장 신고된 자전거는 대여 불가로 표기해 주세요.
"청와대 앞 거치대에는 항상  자전거가 없습니다 그곳은 국내,외국 관광객들이 수시로 오시고 기자님들 주차장 바로 앞이라 사람들의 시선이 계속 미치는 곳인데 항상 비어있으니 따릉이가 잘 시행되고있지않다는 인식이 잘못하면 생길 수 있다 생각합니다실제로 관광객들이 빌리러 오는데 그냥 돌아가시는 경우도 많이 접하였습니다  오전은 잘 모르겠으나 오후에는 정말 없어요ㅠ 조금 자전거를 배치해주셨으면 좋겠습니다"
폰 결제로 돈은 지불 되었는데 왜 안되나요?두 번이나 그렇게 되었는데 고객센터는 일주일째 전화 통화가 안되네요
이 두군 데가 유동성 인구도 많고 자전거 이용하는 분들이 많은 것 같은데 항상 자전거 거치 수가 모자르네요. 좀 사용이 적은곳은 적게 거치하고많은곳은 미리 많이 좀 거치해주시면 좋겠네요.보면 타임마다 자전거 가져가거나 거치하시던데정기권 끊고도 사용을 못하는건 아닌듯합니다.
도봉구와 강북구 그러니까 쌍문역대여소에서 도봉로를따라 강북구 대여소까지가 너무 멀어요...그중간에 하나쯤 있어도 될꺼같은데요..거리상 창동시장사거리에서 우이교사이쯤에 대여소가 하나더있었으면 합니다..검토부탁드립니다..^^
"앱 연결이 되지 않습니다. 사용은 가능한데, 앱이 6/9부터 열리지가 않습니다. 대여가능대수, 근처 대여소 현황 등 확인할 수가 없네요. 다른 앱들은 모두 잘 되는 것으로 보아, 따릉이 앱에 문제가 있는 것 같습니다. 확인해 보셨으면 좋겠습니다."
휴대폰 네비게이션을 이용하며 따릉이를 이용하는 경우가 많은데 휴대폰거치대가 없어 불편합니다.물론 거치대를 설치함으로써 부작용도 있겠지만(사고 등) 시험적으로 몇대만 설치하고 문제가 적으면 확대설치 하였으면 좋겠습니다.
회기역 부근에 따릉이가 없어 불편합니다.꼭 설치가 되었으면 좋겠습니다.
"대여하려는데 _빛때문에 비밀번호가 아예 안보이는데요? 겨우 손으로 가린다음 폰으로 가린다음 눌러서 성공 비밀번호 숫자위치도 검색해서 찾음 겁나불편 파라솔좀 그늘진곳은 보임 겨우눌러서 타고감 -- 그리고요  고객센터 통화 어렵네요 전화기좀 늘려요-,- 세금부족한가요?"
"답십리동 신답극동아파트 앞에요,,, 극동아파트 말고도 청계한신아파트가 있어서 동아아파트 앞에 거치대 20대는 너무 부족해요 아침마다 가면 정말 한두대..그리고 극동아파트 바로 앞에 버스정류장 이용하는 사람들 정말 많거든요 얼마전에 설치장소로 지정_다고 팻말 붙어서 좋았는데 왜 갑자기 없어진 거죠? 그 곳은 공간도 엄청 넓은데요"
초과금액 결제를 완료 했는데 계속 결제가 안됐다고 나_니다. 또한 제가 처음 결제한 이용권이 1시간 인지 2시간이지 확인이 안되네요
연결거치되어있는데 마지막 자전거 대여자체가 안되고 혹시나해서봤더니 마지막 전꺼가 대여가되요 그래서 결국 대여를 못했어요문제해결 좀 해주세요
자주가는 대여소 추가/삭제는 어떻게 해야하나요?매번 검색하는게 너무 불편합니다.
"추가과금 결제수단 카드 등록 정상 완료되었는데, 추가과금(200원) 미결제로 사용이 안됩니다. 문제 좀 해결해주세요"
안녕하세요 대여소 조회하면 해당 구를 선택하도록 되어 있는데 가나다 순이 아니라 임의로 되어 있네요. 무슨 기준인지 모르겠지만 일반적이고 상식적으로는 가나다 순으로 조회가 되는게 편리하다고 생각됩니다.가나다 순으로 조회순서 변경 부탁드립니다. 감사합니다.
"안녕하세요. 따릉이 이용한지 얼마되진 않았지만 이용해 보니 매우 좋고 가까운 거리는 차량 대신 따릉이를 이용하고 있습니다.김포공항내 거치대 설치 요청이 지속 있었고 과거 공개된 답변 내용을 보면17년 하반기에 증설 추진하겠다고 되어 있는데 여전히 설치가 안되고 있어 안타깝네요. 여러가지 사정이 있겠지만 국내선,국제선,롯데몰 등 검토하셔서 빠른 설치 부탁드립니다. 국내선,국제선,롯데몰 모두 따릉이 설치조건에 부합하는 곳이 있을 것으로 판단됩니다. 특히 롯데몰은 공간도 충분하고 이용객도 많을 것으로 예상됩니다. 감사합니다."
인간적으로 이렇게 쓰레기같은 시스템 처음봅니다결제해도 대여안되는일이 하루이틀이 아니라 빌릴때 긴장부터 하게됩니다이게 시스템인가요?살다살다 이런 민원처음남겨봅니다그냥 사업접읍시다 열받게하지말고
안녕하세요. 거의 같은 코스를 이용하는데 어떤 날은 주행거리 차이가 1km 이상 나네요.원인이 무엇인가요?주행거리는 어떻게 산출하나요? 감사합니다.
6월7일 오후 10시쯤 핸드폰 결재를 시도하였는데 화면은 멈추고 결재 완료 문자만 받고 이용하지 못하였습니다. 두번 시도 하였는데 두번 다 실패하였습니다. 앱상 결재내역에서도 조회가 안되고... 확인 후 환불부탁드립니다.
6월7일에 비회원으로 자전거를 대여했는데휴대폰결제를 했음에도 대여번호가 오지 않아자전거를 타지 못했습니다환불요청드려용이 글 쓰려고 회원가입까지했네용
반갑습니다. 따릉이 운영하는 목적중에 이산화탄소 배출양을 줄여 깨끗한 도시를 만들자는 의도도 있는 것으로 알고 있습니다. 이용 후 탄소배출량도 알려주고 있어서 유익합니다. 이와 관련 탄소배출량을 마일리지로 활용하는 제도가 있었으면 좋겠습니다. 절감한 탄소량을 마일리지로 전환해서 쿠폰처럼 사용하거나 장학금 또는 불우이웃돕기성금등으로 기부할 수 있는 제도 검토 부탁드립니다.많은 사람들이 본인이 이용하는 것만큼 환경개선에 기여하고 아울러 다른 사람을 도울 수 있다는 생각에 자긍심을 가질 수 있을 것 같습니다. 현재 운용중인 마일리지 제도가 있는 것으로 아는데 현재 제도는 위에 제안한 것과 많은 차이가 있는 것 같습니다. 감사합니다.
"금일 오전에 1시간 이용권을 구매해서 이용하고자 했으나, 금일 내에 이용을 못 해 환불요청합니다.앱에서는 결제는 되게 해 놓고, 환불할 수 있는 수단은 전혀 구비해 놓지 않았네요.더구나 전화로 상담원과 통화도 요원한 상태이고..지급으로 환불해 주시기 바랍니다"
현재 사용후반납 반납거치대 고장신고했으나이미신고중인 거치대라며접수불가익일 이용전까지 반납처리 조치요망
"9월경 핼맷 착용이 의무화 된다는 기사를 보았습니다.핼맷을 운영하면서 예상 되는 문제는 크게 2가지로1. 분실 문제2. 위생문제 입니다.물론 머리가 눌린다거나 하는 현실적인 문제도있지만 일단 헬맷을 써야하기에 그부분은논외로 하겠습니다.이에 대한 몇가지 건의 드립니다. 1.분실 문제  1) 핼멧은 자리에 반납하면 자리에 고정되어 아무나 가져가지 못하도록 해야함 2) 헬맷에 QR코드 하나 박고 헬맷도 반납할때 스캔해야 반납 완료가 된걸로 처리3) 분실시 일정 금액을 변상 2. 위생문제 1) 헬맷이 너무 더러우면 앱에서 신고해서 교환처리(당일 처리는 안되겠지만 익일 다음 사람이 탈때 처리는 가능하겠죠) 2) 주1회 혹은 월1회 핼멧을 수거후 교체해서 세척하고 교체 3. 기타 의견  1) 고장 신고는 번호누르고 사진을 올릴수도 있게     해주세요. 야간에 QR코드가 인식 안되면     고장 신고를 할수가 없습니다. 2) 접이식 헬멧 업체와 연계해서 개인이 헬맷을     구매하도록 하는건 어떨까요? 비용 일부를      지원한다던가, 접이식 개인 헬맷을 등록할 경우      따릉이 비용을 할인해준다던가...  3) 따릉이 보관함에 지붕을 다는게 어떨까요?    비맞는 따릉이를 보면 가슴이 아픕니다.  이상입니다. 따릉이 잘타고 있습니다.서울시청역쪽에도 많이 좀 늘려주세요수고하세요~"
정기권 30일짜리 구매했는데 오늘 상담원과 드디어 통화후에 환불하기로 했는데 철회하려고요. 정기권 환불 취소해주세요!! 그냥 쓸게요. 14일 이후에는 자전거 이용할 수 있다고 말씀하셨는데 제발 그렇게 해주세요.
안녕하세요? 수고 많으십니다. 아래 자전거의 터치패드가 안눌러 집니다. 08717 조치바랍니다. 이상입니다.고맙습니다.
자주가는 대여소를 하나의 북마크처럼 취급 했으면 좋겠습니다. 그래서 자유롭게 추가 삭제 할 수 있으면 훨씬 더 좋을것 같아요.  지금은 자주가는 대여소와 대여소 검색 이 두개의 화면상의 차이도 못느끼겠을뿐만 아니라 자주가는 대여소의 추가 및 삭제가 너무 불편합니다. 삭제가 되는지 안되는지는 아예 모르겠구요
우선 제가 6월 7일 2213. 고속터미널역 5번출구 앞에서 SPB-07650번 따릉이를 빌린 뒤 반포4동 주민센터로 가기 위해서 내리막길을 내려가는 도중에 따릉이가 넘어져서 코가 많이 다쳐버린 상황이 있었습니다. 그런데 제가 자세히 확인해보니 따릉이를 빌리면 자전거 보험이 된다고 해서 혹시 저도 자전거 보험에 해당한 지 여부를 확인하고 싶어서 이런 글을 남기게 되었습니다. 혹시 자전거 보험에 해당되면 저는 어느 정도 받게 되는지와 보험금을 받기 위해서는 보내야 할 문서 등이 혹시 있는지도 알고 싶습니다.
김포공항의 경우 국제선과 국내선의 가장 우측에(하늘에서 봤을경우) 자전거 대여소를 놓을만한 공간이 충분히 있습니다. 따릉이 대여소 설치를 건의드립니다.
이용 관련 몇가지 질문이 있는데요 1. 일일권의 경우 하루 사용이 가능하다고 되어있는데 요컨대 1시에 10분을 이용하고 이후 3시에 20분 이용하는 등.. 24시간 내 60분 또는 120분을 소요하면 되는건지요? 2. 후불결제 카드를 등록후 사용 중입니다. 이 경우 결제 금액이나 이용 내역을 확인할 수 있나요? 결제는 언제 되나요? 3. 후불카드 등록하여 이용 시 이용시간은 60분 또는 120분 기본 세팅되는 건가요? 기본 세팅이라면 변경 또는 확인 방법이 있나요?  이용을 하면서 건의사항도 있습니다.  1. 주의를 하긴 하는데 무릎이 지나는 쪽에 대여기가 붙어있어 자꾸 부딪히고 멍이 듭니다. 높이를 높이거나 위치를 조금 바꿀 수는 없나요? 2. 물통을 놓는 거치대가 있었으면 합니다. 바구니에 놓아두면 굴러다니거나 빠지거나 흘리게 되어 불편합니다   답변 부탁 드립니다~ 감사합니다.
"서초구 헌릉로 13 KOTRA 앞에 따릉이 설치예정지 공고 안내판이 있는데,공사완료 및 운영시기가 2017년 6월말임에도 불구하고 아직 안내판만 서 있습니다. 혹시 취소된 것인가요, 아니면 2018년 설치예정인가요?답변주시면 감사하겠습니다."
"대여시 비밀번호입력시 액정입력할때 액정이 흐려보이지도 않는데 터치하여도 잘 입력되지 않고 금방대여 취소처리 되는데,한번쯤은 재입력할수 있도록 개선 바람."
제시간에 반납했는데 반납 제대로 안되었다고 해서 고객센터 전화해도 대기인이 많아서 통화가 안되고 그냥 추가요금 내고 탈려고 해도 결제가 안되고 어쩌라고
"홈페이지 [대여소 조회] 메뉴에서 구별로 지도를 출력하려고 하는데, 현재 성북구~강서구까지 지도가 보이질 않네요. 조치 부탁드리겠습니다"
"현재 따릉이 앱 로그인 후 -> 대여 -> 대여소 선택 대여 -> 지도검색에서 ‘현재위치’ 확인 가능한데요. 대여소 핀이 뜨는데 7초나 걸려요. 실제로 시간을 측정해봤고, 지금 와이파이 아주 빠릅니다. LTE로 해도 마찬가지이니 네트워크 문제는 아닙니다. 참고로 폰은 갤럭시 S8+ 기종이라 전혀 느리지 않은 폰입니다. 실제 밖에서는 인터넷이 더 느린경우가 많은데 이렇게 느리게 만들어놓으면 쓰기 너무 불편해요. 첫 화면에 대여소 핀이 뜬 후 지도를 확대 하고 대여소를 확인하려는데도 너무 느려요. 이렇게 느리게 만들어 놓은건 너무 답답합니다. 저는 소프트웨어 엔지니어인데요. 이걸 빠르게 만드는게 어려운게 아니예요."
동대문중 교차로 1번자리 따릉이 앞바퀴 펑크 나있어요. 신고합니다~
"고객센터 정말 심각하네요. 정기권 끊어서 몇번 타보지도 못하고..결제추가금 때문에 이용도 못하고..정기권부터 전부 환불해주세요. 정기권, 10분인가 이용추가금, 결제방법변경 어쩌구 하면서 500원결제시켜놓고 그다음부터는 되지도 않던데 그것도 환불이요. 죄다"
안녕하세요 따릉이 잘 이용하고 있습니다 근데 역삼역에 대여소가 하나이다보니깐 항상 대여가 힘들고 반납도 힘들고 그렇습니다 대여소가 역에서 떨어져 있기도 하고요 역삼역 유동 인구가 많은 역인데 역삼역에 대여소 추가설치 해주시면 따릉이 사용이 더 늘어날 것 같습니다
정기권180일 끊으려고하는데 1일권때문에 중복이라고결제가안되고있습니다...1일권 환불좀해주세요
따릉이는 서울외에는 설치가 불가능하나요
따릉이 앱에서 결제수단에 삼성페이도 추가해 주셨으면 합니다
저번에 통신장애잇을때 환불요청글올렷는데 이직도 안해주시네요 뭐하자는건지..3번결제했어요 빨리 환불해주세요
9호선 염창역(강서구 방면) 에 대여소 추가 요청드립니다. 1. 현재 있는 염창역 인근 대여소는 역에서 다소 거리가 떨어져있으며 2. 인근 이용객에 비해 공급이 부족합니다..  현재 염창역 인근 대여소는 양천구에 있으므로 강서구 소재의 대여소를 추가 요청드립니다..
자전거 1867번기어에서 삐걱삐걱 소리가매우심해서기름칠등 수리가필요합니다
6월6일에 오류난거 비롯해서 저말고도 결제오류에 대한 질문은 수두룩하게 있는거같은데 다른질문에 대한 답변은 빨리올라오면서 왜 결제오류에 대한 답변만 안해주고 있는거죠??????? 이렇다하게 다르게 요청이나 질문할수있는 채널도 없고정말 답답합니다!!!!!
"10322자전거  체인빈번 빠짐,  도로 사고 위험 있음   수리요망  1112정류장임  마곡나루"
안녕하세요. LG 트윈타워 앞 따릉이 설치 요청했었는데 아직 답변이 없네요. 예전 답변내용에 전파방해와 전기시설이 없이 설치가 어렵다는 내용이 있던데 구체적으로 어디에서 발생하는 전파방해인가요? 그리고 트윈타워 앞에 간이 매장이 있어 간이매장 옆에 설치하면 문제 없을 것 같은데 확인 부탁드립니다. 감사합니다.
안녕하세요. spb-18165 자전거 벨이 고장나서 아무 소리도 나지 않는데 확인 후 조치 부탁드립니다. 감사합니다.
자전거 안장 높이조절이 너무 한정적이라 제데로된 안장 높이를 맞추고 탈수가 없습니다 안 맞는 안장 높이로 자전거 오래 타면 무릎을 다칠수 있게 때문에 꼭 안장 높이 조절할수 있는 폭을 넓혀 주셨으면 합니다
자전거 안장 높이조절이 너무 한정적이라 제데로된 안장 높이를 맞추고 탈수가 없습니다 안 맞는 안장 높이로 자전거 오래 타면 무릎을 다칠수 있게 때문에 꼭 안장 높이 조절할수 있는 폭을 넓혀 주셨으면 합니다
자전거 안장 높이조절이 너무 한정적이라 제데로된 안장 높이를 맞추고 탈수가 없습니다 안 맞는 안장 높이로 자전거 오래 타면 무릎을 다칠수 있게 때문에 꼭 안장 높이 조절할수 있는 폭을 넓혀 주셨으면 합니다
1. 저는 2시간 이용권을 구매했는데 갑자기 6월부터 5분초과시200원으로 바뀐다고 하여 1시간5분탔다고 초과요금 200원이 부과됨 2. 200원결제가 안됨. (400원 이상이어야 결제된다고함) 3.이런 시스템상 문제가 있음에도 전화라인을 두지않아 신속한 해결불가 해결부탁드립니다.  제돈내고도 초과금내야되고 초과금결제가안돼서 결제한 부분만큼 충분히 사용이안됐어요. 빠른 해결부탁드립니다010.4500.6629
송파사회복지관 버스정류장 부근  뒤쪽 공원에 공터가 있습니다.    설치를 해주시면 많은 분들이 이용 하지 않을 까요??  저두 이용좀 하고 싶습니다. 매번 송파 소방소 부분 자전거 대여소에는 늘 자전거가 없습니다.  그쪽으로 갈려면 15분 걸어가야 되는데 이쪽 부분에도 설치 좀 해주세요
대여소실시간현황화면이 접속시 무조건 서울시청주변 화면으로 시작되는데요..이게 너무 불편합니다. 매번 다시 조회해야하니까요..왜 이렇게 프로그램을 비효율적으로 만들었는지 답답하군요.. 건의사항은 자주 사용하는 대여소로 시작되게 설정화면을 만들어주시거나..아니면 마지막 조회한 대여소화면이 다음 접속조회시 나오게햐주시면 좋을것같습니다..강력건의드려봅니다!!
안녕하세요 개인적으로 로그인을 해야 고장신고가 가능한것이 조금 불편하다고 느껴져서 로그인하지않아도 고장신고는 빠르게 가능하도록 하는 것도 괜찮지않을지 의견 올려봅니다감사합니다!
6/7 단체권 및 일일권 소액 결제했는데 이용권 안생김.시민의견 수렴에 글 남겼는데 왜 아직도 취소 처리 안해주나요?
"자전거 보충 안합니까?? 대전지역은 정거소마다 한두대남으면 바로 트럭이 와서 보충해주는데, 서울은 몇시간이고 다른사람이 정거할때까지 나몰라라 놔두네요. 시간대별로 수요파악 조사같은거 안해요??? 출근해서 뭐하세요 거기 직원들?? 자전거 보충작업 좀 하세요. 저녁에 종로쪽 아예 탈수가 없네"
"공개글 몇개 살펴보니 저말고도 이미 많은 사람들이 휴대폰소액결제로 컴플레인을 넣었는데 제대로 된 답변은 하나도 없네요제가 본 답변은 다 이런식입니다  안녕하십니까?서울공공자전거 '따릉이'입니다.  우선 따릉이 이용에 불편을 드린 점 대단히 죄송합니다.  결제 대행사 시스템 문제로 결제가 진행되지 않거나 이용권이 만들어 지지 않는 시스템장애가 발생되어 불편을 드린점 대단히 죄송합니다. 이용하시면서 불편 사항이나 문의 사항이 있으시면 저희 운영 센터  1599-0120  으로 전화 주시면 친절히 안내 드리겠습니다. 저희 업무 시간은  07:00~22:00  까지 이며 ,  모든 상담 직원이 통화 중이거나 업무 시간 외에는  120  다산 콜센터로 자동 연결 되오니 이점 양해 해 주시기 바랍니다.앞으로 더욱 더 노력하는 서울 공공자전거 따릉이가 되도록 하겠습니다. 저희가 쓰던걸 환불해달라는 것도 아니고 시스템오류로 결제_던 건 확인하고 환불해달라고 하는건데 어떻게 답변에 죄송하다는 말만 있고 해결방안을 쓰지 않는거죠?심지어 답변되지 않은 글이 대다수이죠콜센터 전화도 받지 않고 글을 남겨도 답변도없고답변해도 그내용이 저런식인데 어쩌라는 거죠?두번 말 안합니다오류로 결제했던건 모두 환불하세요오류 신고되었던 기간부터 휴대폰 소액결제로 결제된건 모두를 환불조치하던 어떻게하던 그쪽이 알아서 하시고 그리고 답변 제발 바로 달고답변을 달때는 미안하다는 말 들으려고 문의한게 아니니까 해결방안을 쓰세요 제발...다시한번만 저 똑같은 글 복붙해서 붙혀놓기만 하세요"
6월 7일 목요일 7시 30분 경에 따릉이를 이용하려고 평소 이용하던 휴대폰결제를 했는데결제는 완료되었는데 그 이후에 결제완료중입니다 잠시만 기다리세요 라는 멘트와함께 오류로 이용권이 구매가 안되넜더라고요두차례 시도하여 2000원은 빠져나갔는데 이용권이 안나와서 카드결제 했습니다나중에 소액결제를 막아놨다는 공지를 봤는데공지와는 다르게 결제만되고 구매만 안되더라고요제 통신사에 확인했을때에도 결제되어있다고 했습니다확인해보시고 결제 취소해주세요
"두대 고정하느라 서로 연결해놨는데풀리지 않고 통신장애 , 응답기다리는중이라만 뜨고길가에 서있어요 두대를 어떻게 움직여요두시간동안 쓰지도 못하고가만히 있는데 고객센터 연결도 안되요 반납 십분전이에요버려두고 갈수밖에 없어요 전화주세요"
SPB-17864 운행시 소리가 납니다. 삑삑삑삑 주기적로 납니다. 소리는 2단으로 운행했을 때 페달 한바퀴당 한번 꼴로 나는 것 같습니다.
자주가는 대여소가 실제 이용하는 내용이 적용되어 업데이트가 된다고 하는데 전혀 그렇지 못한 것 같아요. 실제 이용을 주로 하는곳이 자주가는 대여소에 없고 한 번 이용했던 곳이 리스트에 있어요.실제 이용 내용을 적용해서 제대로 업데이트 하던지 아님 자기가 설정할 수 있도록 수정해주면 좋을꺼 같아요.그리고 지금 리스트가 3개까지만 가능한 것 같은데 5개 정도로 늘리는 것도 좋을꺼 같아요.
저번에 소액결제 오류로 자전거 타지도 못하고 결제된 분들 있을텐데 이건 어떻게 처리되는건지 공지사항에라도 적어 놓으셔야 하는거 아닐까요? 얼마전에 폰으로 결지했는데 안되서 두번 결제한거 환불처리 되냐고 여쭤봤는데 답변이 없네요. 환불처리를 해주시던지 아니면 자전거 3시간을 더 해주시던지 따릉이쪽에서 해결을 해주셔야하는거 아닌지요ㅠㅠ 따릉이 자주 이용하는데 이번일로 이용하기가 꺼려지네요...해결 부탁드립니다 !!!!제발요
진짜 가뜩이나 따릉이 어플도 유치원생들이 만든 수준이라 짜증나 죽겠는데시스템도 쓰레기 같네요. 대체 언제 고쳐집니까.
왜 아직도 결제되거 환불도안되고답변도 안하시는거죠 공지도 저게 몹니까환불조치 어떻게 할껀지 답하세요!
"엊그제 소액결제 완료해버린 후 이용권이 안나와서 당황하다가나중에서야 공지사항을 보게되어서 결제만 해놓고 따릉이 이용도 못하고 있는데요아직도 처리가 안되는 모양이네요..짬짬이 따릉이 앱으로 확인하는데공지사항은 뜨지도 않고,소액결제는 아직도 문제인데결제는 막아놓지도 않아서 계속 민원이 들어가는 거 같은데.. 언제 해결이 되나요? 해결이 되면 이용권이 나오는건가요,환불이 되는건가요?"
"왜 안되나요 다 등록했는데,폰 결제서비스 오류래서 신카로 바꿔 등록했는데도 아직 결제가 안되서 따릉이 이용을 못해요.1년 정기권 끊고 처음 이용하는건데 서비스 너무 엉망이네요.초과요금때문에 일주일 넘게 이용 못했는데이거 책임지실건가요? 고객센터 연락처도 없고 너무 일방항적인 제도로 보이는데 개선 안하시나요?"
역과 관공서주변에 설치도 괜찮지만 주요시설인 대형병원들에도 설치를 했으면하는 바램입니다. 고대구로병원은 지하철이용시 버스환승을해야되는데 장류장이 멀어 많은시간이 소요되나 구로역 따릉이를 이용하게되면 편하게 이용할 수 있을듯합니다.
관악구 동진빌딩에 거치되어 있는데단말기가 응답이 없습니다
매일 대여 불가능 이내요 이러면 돈 주고 정기권 산 의미가 없내요  항상 대여가능하게 조치 부탁드립니디ㅡ
매일 대여 불가능 이내요 이러면 돈 주고 정기권 산 의미가 없내요  항상 대여가능하게 조치 부탁드립니디ㅡ
강남구 일원동 수서아파트 거주하는 시민입니다.대청역까지만 따릉이가 있는데 일원파출소랑 일원1동 주민센터 앞에도 따릉이 대여소가 필요하다고 생각합니다.
"대전은 한두대 남으면 트럭이 자전거 싣고와서 재깍재깍 보충해주는데, 서울은 그냥 없으면 없는대로 계속 몇시간이고 나몰라라 놔두네요? 저녁에 종로쪽 전멸입니다. 유료로 운영하면서 전시행정 할껍니까??없으면 없는대로 그냥 시민이 알아서 불편감수해라 난모른다 답변뿐. 개선될때까지 서울시청 등등 관련 공공관서 있는대로 계속 전화와 온라인으로 민원제기하겠습니다"
마들역에는 대여소가 없어요.대여소가 있으면 좋겠습니다.
논현역에 단 1대있어 고장인데도 탔습니다 제발 강남에 자전거 좀 채워주세요
이거 더 기다리면 되는건가요?일단 결제는 되었습니다
얼마전 이촌2동 동원베네스트 도로변에 따릉이설치 안내문이 붙어 너무나도 반가웠고 이제나 저제나 설치를 기다렸습니다. 오늘 6월8일 정확한 설치날짜를 알고싶어 다시 찾아가보니 아예 설치안내문이 사라지고 없더군요.설치예정장소가 공간도 넓고 동네 중간위치에 자리해 장소선정에도 아주 만족해하고 있었는데.. 어찌된 일인가요??아예 계획이 무산된건가요?이촌2동은 전철역도 멀고 버스도 마을버스 포함 3대만 들어오는곳이라 따릉이가 꼭 필요합니다.빠른 설치 부탁드립니다.
4월중에 2018상반기 신규설치 위치 문의했을때  5월중으로 공지한다고 답변 받았는데 6월이 되도록 해결이 안 되었네요- 2018상반기는 커녕 2018하반기 설치 대여소를 문의해야 할 지경인데 신규설치 위치 언제 공지 되나요??
어플 느려터진 쓰레기앱인건 말할것도 없고 일년 회원권끊어서쓰고있는데 카드 등록되있는걸로 대여했더니 비밀번호 치는화면에서 갑자기 끊어지네요?그리고 대여완료라고 문자오고  자물쇠는 걸려있고 어플상으로 대여중이라고 떠서 다른자전거 빌리지도 못하고  느리면 작동이라도 잘되야지뭐이렇게 잔버그가 많습니까  그리고 고객센터 인력확충좀 하세요 무슨 전화한통거는데 40분걸려도 전화가 안걸립니까? 이래서 고장신고도 못해요 급한일있는데이 거지같은상황때문에 발묶인거 책임질겁니까?
1167대여소2번 자전거 앞타이어 펑크
안녕하세요. 알림톡 추가요금 안내가 아직 30분당 1000원으로 되어 있습니다. 감사합니다.
카드결제 완료되었으나 대여번호 미발송으로 사용하지도 못하고 결제오류로만 확인됩니다 환불해주세요
대여하고싶어서 구매를 2번이상했네요 처음엔 이용권오류가 나서  다시 한번 더 결제를 했는데 계속 고객센터는 전화도 안받으시고 빨리 처리를 해주셔야죠ㅡㅡ 돈을 환불해주시던가요 신속하게 처리 부탁드립니다 전화라도 받든지ㅡㅡ 정말 화나고 답답해요
"6월8일 16시 21분에 639대여소에서 따릉이를 대여한 후 이용중에 KB국민은행 휘경동점 앞에 잠시 자가잠금을 하였는데, 해제를 하기위해 전원버튼을 눌러도 비밀번호 창이 안뜨고 잠금장치도 빠지지 않아서 기둥에서 분리 자체가 불가능합니다.고객센터도 연락이 잘 닿지 않아 해제하지 못하고 저도 계속 자리를 지킬 수 없어 국민은행 휘경동점 앞에 따릉이를 두고 게시글로 신고합니다. 이렇게되면 추가요금이 계속 붙을텐데 어떻게되나요? 자전거대여번호 SPB-02223입니다."
SPB-16349 자전거를 빌려서 오금역 7번출구->잠실역으로 반납을 했는데 반납처리가 안 되었다는 알림톡과 함께 추가요금이 부과될 수 있다는 알림톡이 왔습니다. 따릉이 고객센터는 20분째 통화량이 많다고 전화를 안받고있구요. 확인 후 조치 부탁드립니다.
신길역 3번출구에서 3시16분에 빌리고 선유도역에 3시45분쯤 반납했는데요반납안됐다고 추가요금 부과한다는데 어떻게 된걸까요? 전 분명 반납 꽂았는데.. 지금 전산문제 있는거 같은데 추가요금 안나오게 해주시고 잔여시간도 적용해주시기 바랍니다콜센터 연결 너무 안되요
ㅈㄱㄴ
대여소를 지도에서 확인하고 그 위치로 가보면 쉽게 찾을수 없는경우가 종종있습니다. 특히 지전거가 한대도 없는경우에는 거치대위치가 무릅보다 아랬쪽이다보니 못보고 지니치는 경우가발생합니다. 대여소위치를 쉽게 찾을수있도룩 LED등이나 야광표지판을 설치하여  멀리서도 쉽게 찾을수 있도록 해주세요.
"6월 7일 22:18:34 2000원6월 7일 22:28:50 5000원결제완료는 되었지만,이용권을 사용못했어요.환불 부탁 드려요"
6월6일 오후8시경 이 아이디로 타인에게 선물하기 1000원 이용권 결제했는데 돈만 빠져나가고 오류로 이용을 못했어요.  빠른 환불 처리 바랍니다.고객센터 전화해도 받지 않으시고 120센터로 넘겨 버리시는데 120센터는 해결해 줄 수 없다고 전달만 가능하다고 하는데요.매번 똑같은 대답에 질려버리겠어요 이것도 하루이틀이지 몇 번 당해보니까 전화비만 나가고 이중으로 기다려야 하는게 상당히 불편해서 나원참..왜 그렇게 설정 해 놓으셨는지 당췌 이해가 안가네요 상담원 5명이라더니 충원 좀 하세요.. 따릉이 콜인입 시 현재 대기 인원 몇명이며 소요시간은 몇분입니다 라고 안내멘트만 나와도 기다리는 고객 입장에서는 기다리거나 포기하거나 둘 중 선택권이 있으니 훨씬 열을 덜 받을거 같아요 앱에서는 6일에 짜증나서 남긴 글에 답변이 달렸나 안 달렸나 확인할 수 도없네요 아이디 검색기능이 있었으면 합니다. 글 확인하시고 전화주세요  그리고 지금 확인했는데 같은 내용의 문의글인데 저보다 늦게 남긴 어느 분 글에는 답변완료 라고 되어있고 제글은 답변대기인데 왜 사람 가려서 답변 달으시나요 이것도 정확한 해명 전화로 주세요.
"아래주소 부근에 따릉이 대여소를 설치할 예정이라는 푯말이 가로수 아래 꼽혀 있습니다. 1년 넘게 푯말만 꼽혀 있는데요, 설치 예정 기한도 한참 지난 상태에서 언제 설치할 예정인지 답변 바랍니다. 주소 : 서울특별시 양천구 오목로 300 GS25 편의점과 피자스쿨 앞쪽 입니다."
6월6일 저녁 휴대폰 소액결제로 결제진행 완료_는데 대여번호가 뜨지가 않아서요 환불해주세요 자전거 이용을 못했습니다
핸드폰 소액결제 2천원 결제완료 됐는데따릉앱에 이용권이 없다고 나옵니다
어제 대청역 대여소(2342)에서 대여한 자전거(대여 당시 5번에 있었음)에 달린 따릉이 기기가 작동하지 않고 체인도 잘 풀려서 이용하는데 애를 먹었습니다.다 이용 후 다시 2342번 대여소에 갖다놨는데 선을 연결해도 반납했다는 신호나 알림톡이 오지않고 추가과금이 얼마나 나왔는지도 뜨지 않습니다. 표시는 아직도 반납이 안된 걸로 뜨는 것 같습니다. 해결해주세요
DMC역 9번출구 따릉이가 항상 없습니다. 출근길에 이용하려 1년이용권을 구매했으나 사용하기 정말 드믈어요. 빠른 조치 부탁드립니다
초과과금 소액결제부분 완납처리 안되었습니다두번결제되었는데 다시 결제하게 환불해주세요
"따릉이 빌리고반납되었다고 기계에서 소리까지 났는데반납 안_다고 카톡이 온게 벌써 2번째입니다 이게 기계 문제입니까, 시스템오류 입니까?매일 같은 시간에 같은 곳에 반납하는데뭐가 문젠지 원인 좀 파악하세요 매번 반납했는데 오류났다고전화하는 시스템도 불만입니다제가 잘못한 것도 아닌데 왜 10분넘게 받지도 않는 콜센터 신호음만 기다리면서통화비 버려가며 시간낭비해야 합니까? 콜센터 안내 음성에 대기자가 몇명인지나 안내해 주던지9시 땡 할때부터 전화했는데도 15분넘게 안받는거면 상담 인원을 충원해야 하는거 아닙니까? 다산콜센터로 연결하면 자기네가 처리할 문제가 아니라고나 하고그럼 다산콜센터로 연결을 왜 해논 겁니까?점점 자전거 관리도 안되고시스템은 엉망이고 자전거 도로도 엉망이고, 법도 엉망이고괜히 세금만 낭비한 시스템 아닌지 모르겠네요 통화하는 비용도 아까우니까반납처리 해주세요 콜센터 전화는 받지도 않는데반납하라고 카톡은 계속오네요SPB-17796 입니다"
어제 따릉이 비회원으로 소액결제 2시간 결제했다가 안되서 한시간으로 한번 더 끊었습니다.고객센터 전화해보니 받지도 않고요. 결제 시스템 오류라고 해서 결제가 안된 줄 알았는데 통신사 어플 들어가보니 3시간이 결제되어 있습니다. 환불 부탁드립니다.
"대여 결제 중 처음에 휴대폰결제 시도했는데요 결제 실패가 되어 신용카드로 다시 결제했습니다. 지금보니 휴대폰, 신용카드 모두 결제되어 2건이 된 상황입니다. 조치바랍니다"
"오늘 저녁에 처음으로 이용하고자 결제를 하려하니 엄청 오래 로딩만 되더라구요..겨우 결제를 했는데, 결제완료라고 받았는데 이용권은 없고..잘못되었나 싶어 다시 결제..똑같이 결제 완료라 떳는데 이용권은 지금도 없네요..그럼 언제쯤 제가 이용할 수 있는 건가요..??많은 보완이 필요한 것 같습니다..서울 시민 모두가 이용하기위해 만든 것인데 헛점이 너무 많네요..내일 오전에도 이용하려 했는데..이래선 언제 이용할 수 있을지도 모르겠네요.."
글쓰기 기본설정이 비공개에요.비공개 체크 해제하시고 글 써주세요.불만은 서로 공유해야 합니다.
개개인 3~4만원씩 결제해서 이용못하는 사람들이 부지기수인데.. 대책이 없네.. 필요한 지역은 거치대 자전거수도 적고 한적한곳엔 자전거가 넘쳐나고~ 관리하는분이 없나봅니다.환불은 어떻게 하나요?정기권 끊고 1번 탔습니다
환불해주시기바랍니다.
안녕하세요 약 3년 가까이 따릉이를 써왔고 DMC역에서 내린 후 따릉이를 타고 퇴근하는 생활도 2년은 넘은 것 같습니다. 그런데 대략 한 달 정도 전부터 거치대에 자전거가 아예 없는날이 계속되네요. 오늘도 빈 거치대를 보면서 너무 스트레스를 받습니다. 확연히 자전거 없는 날이 90% 이상이고 오늘도 없겠지..하면 역시나 없고 만 길을 걸어 버스를 탑니다. 이렇게 연속성이 보장되지 않는 서비스를 누가 정기권으로 사용하고싶을까요? 저만 느끼는 불편함인가요? 부디 해결책을 찾아주시기 바랍니다.
방금 2번이나 이용권을 구매햇는데 이용가능한 이용권은 없다는 말만 돌아옵니다. 이용권 발급해주세요
"결제 되었다는 문자는 왔는데,그다음이 안됩니다.그것도 두번이나,처음 2000원 과 그 다음 선물하기 5000원결제가 되었으면 사용할수 있게 해주셔야죠.처음 사용하는데 결제만되고,사용못하는 무지 화가 납니다."
이용권 구입이안되면결제도안되게막아놔야지 이게뭡니까 이용권결제는이미되었는데이용가능한이용권이없다고만 나오고 반드시환불해주세요
정기권 사용자입니다어제부터 결재오류로 2시간이상 사용요금의 추가요금결재가되지않아자전거이용이 정지되었습니다결재방식변경을 해도 결재만반복될뿐 자전거이용은 계속정지상태 입니다유선통화도 늦인시각이라서인지 안됩니다 자잔거를 빨리 탈수있게 조치해주세요
오늘 저녁 6/7목 오후 9시 21분에 충무로역 1번출구 대여소에서 2번 자전거를 예약했습니다 대여소앞에서 다른 타인이 자전거를 빌려가길래 그려려니 했는데 가까이 가서 보니 제가 예약한 2번자전거를 타고 빠르게 사라졌습니다 여전히 앱에는 대여중이라 떠있고 제가 대여하지도 않은 자전거를 대여한 꼴이 되었습니다 원치않는 대여를 취소 할 수 없나요?
이용권 결제됐는데 이용권이 없다고 뜹니다. 결제문자는 왔으나 앱에서는 이용권이 없다고 뜨네요. 결국 따릉이 못탔습니다. 고객센터 전화해봤더니 시스템오류로 불가하니 나중에 공지 보라는 안내멘트만 나오더군요. 진작에 결제 하지말라는 공지가 뜨거나 막아놨어야지 지금 보니 6/6부터 이래왔던 것 같네요. 이게 뭐하자는건지.. 고객센터 전회를 거의 2-30분 대기해도 안된다는 멘트만 나오고 다신콜센터 연결되길래 했더니 또 20분 기다리라네요. 무슨 문제가 있으면 재빠른 조치를 취해야지 이런 식으로 하면 모든 사람들이 더 화만 나겠죠. 신속한 처리 부탁드립니다.
총 3번 결제했습니다.하지만 대여할수없었습니다.자전거를 대여할수없어너무 스트레스받았습니다.돈을 가져갔으면 서비스를 제공해야지요. 굉장히 불행했어요기분이 나쁩니다우울합니다세상이 싫어집니다.환불을 똑바로 하셔야할겁니다
안그래도 앱 불편한점 한 두개 아니었는데공무원님들 테스트는 해보고 앱개발하고 위탁하고 결제 해준건가요?진짜 많이 양보하고 양보해서 불편하지만꾸역꾸역쓰고 있는데 이제는 결제는 나는데 이용권이 안 잡히네요이런식으로 혈세낭비에시민불편에 시민 돈 그냥 뜯어가는겁니까 정말 원래 불편하니깐 30분동안 자전거 앞에서 서서 시도했으나 결제문자만 날라오고 사용이 안되는 군요 예전엔 세번하면 한번은 되었는데 참.... 환불 바랍니다 7일 8시41분 부타 시도한 세건입니다 진짜 반성하세요
"어제 오늘 결제 이천원 했는데왜 결제만 되고 이용권은 앱에 안뜨는 건지요전화해도 연결은 안되고, 별도 공지도 없고환불이든지 이용권을 주던지 빨리 처리해주세요"
미납금 결제했는데도 계속결제하라그러고 지금계속서서기다립니다 전화연결도안되네요 빨리해결해주세요
자전거사용하려고하다 미납금있어서 결제를네번이나했는데 오류라고뜨네요 결제오류있으면 앱 메인에 팝업창이라도 공지를 해야 이런 서로서로 불만이안생기지않겠어요???전화걸자마자 자동안내음성으로 알려주네요-.-환불해주세요 전화기를10분동안붙잡고있는데도 통화연결도안되고.....빠른 처리부탁드립니다
자전거사용하려고하다 미납금있어서 결제를네번이나했는데 오류라고뜨네요 결제오류있으면 앱 메인에 팝업창이라도 공지를 해야 이런 서로서로 불만이안생기지않겠어요???전화걸자마자 자동안내음성으로 알려주네요-.-환불해주세요 전화기를10분동안붙잡고있는데도 통화연결도안되고.....빠른 처리부탁드립니다
"피크타임인데 왜인지 자전거 한 두대가 남아있다 싶어서 빌리려고 보면 꼭 잠금잠치가 뭔가에 끼인 듯 절대 빠지지 않는 녀석들입니다.때문에 대여되었다는 따릉이 알림톡까지 멀쩡히 온 상황에서 잠금장치를 풀지 못해 5초만에 다시 반납 알림톡을 받게되는 허탈한 상황을 오늘로 세번째 겪네요. 따릉이들이 수가 많아서 완벽한 케어를 받기 힘들다는 것은 이해하지만, 많은 이용자에게 빈번히 일어나는 일인만큼 최소한 '5초 이내 반납'과 같은 당연한 오류 상황에서는 이용권이 사용처리되지 않는다던가 하는 조치가 필요하지 않을까 합니다. 혹 이미 조치된 것이 있다면, 앱에서 확인할 수 있도록 잘 노출해주세요.따릉이 너무 좋으니 더 편히 사용하게 개선 부탁드립니다~"
403호 SPB-05222자전거 402호 거치대 9번으로 이동후 고장403호에서 눌러도 이상한 상황에서 비밀번호 누르라 하여 눌렀더니 에러나더니 또 되어 402호 9번 거치대 에 반납하였으나 반납연락도 오지 않고 잠금 상태로 되어 있는데 이상해요 확인바랍니다.
내 2천원 물어내라결제오류되서 내 돈 날리고 시간 날리고..처음 이용해보려다가 돈만날렸네 결제오류라면서 결제되는건 뭐야 썩을넘들
결제수단부터 막아놓고 복구를 시도하는게 정상 아닙니까? 결제관련 안내 번호로 전화를 거니까 안내방송이 등록되어있던데요. 매뉴얼이 제대로 안되어 있는 부분이라면 이참에 제대로 정비좀 해주시기 바랍니다.
결제수단부터 막아놓고 복구를 시도하는게 정상 아닙니까? 결제관련 안내 번호로 전화를 거니까 안내방송이 등록되어있던데요. 매뉴얼이 제대로 안되어 있는 부분이라면 이참에 제대로 정비좀 해주시기 바랍니다.
문자로 결재됐다고 받았는데 계속 구매내역이 안떠서 자전거를 못타네요.. 필요할때 구매해서 바로바로써야되는데 구매하고 못쓰네여... 환불은 되는건가요??
결재는 완료됐다고 문자통보왔는데 이용권 없어서 타지도못하고 운영을 이런식으로합니까? 당장 환불처리 해주세요
다른분들도 시간확인하시라고 저렇게 씁니다일단 불만사항 제일큰건 저녁되면 신호음도 안가는 따릉이 고객센터구요대행사문제가 있으면 접속할때부터 알림이 뜨면 참~좋았을텐데 결제 완료 이후에야 오류알림이 뜨기 시작한점.그리고 대행사에서 만약 문제가 있다고 해도 그걸 인지했으면 애초에 결제서 안되게 막아놔야하는거 아닌가요???따릉이 결제할때마다 30분씩 버려가면서 뭐하나몰라요진짜 화나네
결제 완료 잘 됐고 휴대전화 소액결제 내역까지 확인되는데이용권이 없다고 나오네요.이용권 언제 나오는건가요?그리고 고객센터 전화번호 1599-0120 아닌가요? 연결이 안되네요
첫번째 결제 후 결제는 정상 승인 됐지만 이용권 발권이 안되어 수차례 고객센터 문의전화 드렸는데 20분간 부재중. 급한마음에 재결제 두번째 결제도 정상승인 되었지만 사용가능 이용권 없음 고객센터는 여전히 부재중 두 건 모두 환불처리 요청 드립니다.
진짜 이딴 앱을 돈주고 만들었나요? 시청에 공무원 분들 중 아마추어가 만든거라면 이해라도 하겠네요. 대여소 현황 보기하면 다운되고 결제정기권 했는데 이용권 없다고 나오고. 정말 이 앱 개발과 운영 위탁 과정에 비리가 없는지 궁금할 지경입니다
6월 6일도 결제실패 2번 돈은 2번빠져나가고 고객센터 문의하니 환불해준다고 해놓고 결제 시스템 고치고나서 환불없음... 6월 7일 결제시스템오류 공지사라졌길레 결제하는데 현재 지금 40분째 안넘어감... 돈은 이미나감.... 이게뭡니까....심지어 지금 글쓰는 도중에도 고객센터 저나하는데 20분째 연결안되고... 너무하네요...
핸드폰결재 두번이나 했는데돈만 결재되고 더이상 넘어가지 않네요 전화도 안받고 자전거도 못빌리고 있어요 오류났을때 해결사항도 안올라와있고 어떻게 해야합니까?
공개적으로 욕 먹는걸 알아야 합니다
돈은 두번 나가고 일일권 결제가 안된다니..환불해주세요.따릉이 시스템 인간적으로 너무 불편해요.제발 사용자를 고려한 성능을 갖춘 앱으로업그레이드 시켜주시면 안되나요...최소한 속도나 결제부분이라도요.
결제는 잘되고돈 나가면 결제오류라고 나타나고장난치십니까기분좋게자전거 타던 사람인데오류는 그렇다 치고돈은 돈먹고 오류네요 미앙~장난치십니까환불하세요당장
휴대폰 결제로 30일권을 결제했는데 문자로 5천원 빠져나간것만 오고 어플에 제 이용권이 확인이 안되네요 빠른 조치 바랍니다
이거 기본설정이 비공개로 되있네요.열받으시는 분들. 글쓰시고 공개로 체크표 없애시고글쓰기버튼 눌러주세요. 욕먹는걸 다 알아야 함
"전산오류면 오류라고 공지를 띄우던지.1시간 동안 5번 결제 완료됐는데도 이용권 안뜨고. 장난하나 진짜 욕나오네.누가 이기나 오기생겨서 몇만원이 나오든 계속 결제 할라고 했는데,시간약속이 늦어서 전철탄다. 이런 개같은 경우가 다있어. 따릉이 이용할 때 결제시스템 개선해야 한다고생각했었는데 결국 일이 터지네. 담당자는 노냐???"
자전거(SPB-16671)1단으로 주행시 페달 3~4바퀴 돌릴때 마다 체인이 한칸 빠짐. 자전거는 새것인데 ...
휴대전화 2000원 결제했는데 계속 로딩만 뜨고 이용권은 없네요. 환불 부탁드려요.
위 자전거를19시경 반납하였음에도 불구하고 통신오류로 반납처리가 안되고 있습니다.반납처리 부탁드립니다
1000원두번결제했는데 휴대폰결제로 왜이용권안줘요ㅠㅠ 앱이너무꾸졌어요 이용권주세요
30일 정기권 5천원짜리 휴대폰결제로 2회 30일프리미엄정기권7천원짜리휴대폰결제로 1회 모두결제되었으나이용권은한개도들어오지않음 확인하시고환불부탁드립니다
"보광동 부근에 거주지역이 밀집해있고 폴리텍 대학교도 있는데도 불구하고 자전거 대여소가 없어서 가끔 타고 싶을때 한남역까지 대중교통으로 이동후에 따릉이를 대여해야하는 불편함이 있는데요. 서울에서 관광지로 유명한 이태원역에도 따릉이가 없고, 그 아랫 라인으로 쭉 가구거리, 폴리텍 대학앞, 기업은행 사거리, 한강 보광나들목까지 한 라인이 전부 따릉이가 없어서 불편합니다... 북한남-한남대로 라인이나, 서빙고-녹사평쪽 라인은 있는데 말이죠..."
아직도 결제후 이용권에대한 해결을 안해주시나요?
어제 이용원 천원 결제했는데 결제만 되고 이용권이 없어요~~~!!! 빨리좀 해결해주세요!!!!돈만 결제되고 안되잖아요~~~~~
어제 구매를 연달아 2000원 2000원 1000원 세차례 총 5000원 구매했었는데ㅜ ㅠㅠ결제먼 돼고 이용권이 안뜨네요 환불해주세요
"안녕하세요!따릉이 자전거를 요긴하게 활용하고 있는 시민입니다! 우선 이렇게 편리하고 수준 높은 서비스를 제공하여 주심에깊은 감사의 말씀 올립니다!! 더욱이 다양한 곳에 손쉽게 대여소를 찾을 수 있는 점이너무너무 큰 장점인듯 합니다!! 그런데, 입지요건을 갖춘듯 함에도 아직 대여소가 설치되지 않은 곳이 있어추가 설치를 요청 드립니다!  고대 구로병원 부근에는 유동인구도 많고, 자전거 이용자도 제법 됩니다만 따릉이 대여소가 없습니다.  파출소, 주민자치회관, 청소년수련관, 시장, 대학병원 등주요 시설도 많이 분포하고 있어 접근에 용이하기도 하며 인근 대중교통 연계에도 유리 합니다.  이러한 점을 고려하시어~~추가 설치하여 주시면 해당 지역 시민들의 편의와 복지 향상에 큰 도움이 될 것 같습니다.  감사합니다!!!"
"안녕하세요!따릉이 자전거를 요긴하게 활용하고 있는 시민입니다! 우선 이렇게 편리하고 수준 높은 서비스를 제공하여 주심에깊은 감사의 말씀 올립니다!! 더욱이 다양한 곳에 손쉽게 대여소를 찾을 수 있는 점이너무너무 큰 장점인듯 합니다!! 그런데, 입지요건을 갖춘듯 함에도 아직 대여소가 설치되지 않은 곳이 있어추가 설치를 요청 드립니다!  고대 구로병원 부근에는 유동인구도 많고, 자전거 이용자도 제법 됩니다만 따릉이 대여소가 없습니다.  파출소, 주민자치회관, 청소년수련관, 시장, 대학병원 등주요 시설도 많이 분포하고 있어 접근에 용이하기도 하며 인근 대중교통 연계에도 유리 합니다.  이러한 점을 고려하시어~~추가 설치하여 주시면 해당 지역 시민들의 편의와 복지 향상에 큰 도움이 될 것 같습니다.  감사합니다!!!"
"안녕하세요!따릉이 자전거를 요긴하게 활용하고 있는 시민입니다! 우선 이렇게 편리하고 수준 높은 서비스를 제공하여 주심에깊은 감사의 말씀 올립니다!! 더욱이 다양한 곳에 손쉽게 대여소를 찾을 수 있는 점이너무너무 큰 장점인듯 합니다!! 그런데, 입지요건을 갖춘듯 함에도 아직 대여소가 설치되지 않은 곳이 있어추가 설치를 요청 드립니다!  고대 구로병원 부근에는 유동인구도 많고, 자전거 이용자도 제법 됩니다만 따릉이 대여소가 없습니다.  파출소, 주민자치회관, 청소년수련관, 시장, 대학병원 등주요 시설도 많이 분포하고 있어 접근에 용이하기도 하며 인근 대중교통 연계에도 유리 합니다.  이러한 점을 고려하시어~~추가 설치하여 주시면 해당 지역 시민들의 편의와 복지 향상에 큰 도움이 될 것 같습니다.  감사합니다!!!"
어제 프리미엄 한건 일반 한건 해서 결제를 했는데 오류로 이용을 못했네여 확인좀 해주세여
안녕하세요?저희 가족 모두 따릉이를 이용하는데근처 스테이션이 너무 멀어서 신규 스테이션 설치를 건의합니다.위치는 양녕대군 묘 앞 8번버스 정류장 도로! 근처에 아파트도 많아서 수요도 많을 것 같습니다!!감사합니다!따릉이 사랑래요!
결제 취소해주세요 정기권 구매 문자는 왔는데이용권이 없네요 ^^ 나참..
도대체 한시간동안 왜 전화를 안받는거에요? 일부러 받기 싫어서 다산으로 돌려놓는거잖아요;;;; 휴대폰결제 결제됫다고 뜨지도않았으면서 결제 두번_으니까 취소해주세요 전화상담 시스템좀 신경쓰세요;; 진짜 이용하는사람 입장에서 짜증나니깐
일주일째  자전거 타려하면 없어요 좀 채워주세요 오죽하면 글을 남길까.....
고장신고시 마일리지를 주면 많은 접수가 이루어질겁니다.보조잠금장치 줄 감는게 너무 힘들어서 치렁처렁 달고 라이딩을 하게 되는데 너무 위험합니다. 돌려서 감는게 아닌 청소기줄처럼 오토로 감기는걸로 바꿔주시길 요청합니다.
안녕하세요. 고장신고 건을 제외하곤 답변까지 너무 많은 시간이 소요되는 것 같습니다. 인원보강 등을 통해 최소 24시간내에는 답변이 될 수 있도록 조치 부탁드립니다. 따릉이 2만대 시대이므로 이에 상응하는 인원보강과 서비스가 필요해 보입니다. 감사합니다.
안녕하세요. 고장신고 건을 제외하곤 답변까지 너무 많은 시간이 소요되는 것 같습니다. 인원보강 등을 통해 최소 24시간내에는 답변이 될 수 있도록 조치 부탁드립니다. 따릉이 2만대 시대이므로 이에 상응하는 인원보강과 서비스가 필요해 보입니다. 감사합니다.
안녕하세요. 고장신고 건을 제외하곤 답변까지 너무 많은 시간이 소요되는 것 같습니다. 인원보강 등을 통해 최소 24시간내에는 답변이 될 수 있도록 조치 부탁드립니다. 따릉이 2만대 시대이므로 이에 상응하는 인원보강과 서비스가 필요해 보입니다. 감사합니다.
환불해주세요 사람 열받게하지말고 자전거 바퀴 발로 한 대 그냥!!! (차려다 안찼어요)
결제는 _는데 대여가 안되네요환불처리해주세요...
요금이 청구만되고 이용권이 들어오지않았습니다.오류가있으면 결제를 아예 못하게 막아놨어야 하는거아닌가요.. 어중간하게 결제들어가서 돈만나가고 이용권은 안들어오는 불상사가 생겨서 일만 복잡해졌네요...나중 추후에 이용권 다시 구매할것이니 요금환불해주세요.수고하세요.
오늘 결제도 따릉이앱에서 안되서 40분동안 시도해서 겨우 됐는데 이용권이 없다고 떠서 다시 몇분걸려서 결제를 했는데 또 이용권이 없다고 뜨네요^^ 고객센터에 전화했는데 처음 전화했을때는 아무소리도 안나고 고객센터로 전화하라고 공지사항에 뜨기 까지야 했는데 고객센터에 전화 못하도록 막아놨네요 이제는 전화를 하자마자 차단을 해놨는지 아예 꺼져버리네요  서울 따릉이가 편리하다고 해서 오늘 처음 이용해 볼려고 했는데 빠른 조치가 안되네요. 앞으로 따릉이 이용하지 않을 예정이에요ㅎ
ㅡㅡ...자전거 타려는데 왜이러죠.결제해놓고 이용권이 없데요
1327. 상월곡역 3번출구 4번 자전거 페달이 안밟혀요!!
돈만나가고 결재실패빠른처리좀 따릉이 이제이용안함 끝
환불해주세요....고객센터 불통으로 여기 남김.
장난하나 이게 뭡니까결제가 안되는게 말이됩니까이럴거면 운영을 하지 마세요
휴대폰결제로 일일권 샀는데 이용권이 안오네요 몇십분째 기다리는중입니다
"초과요금결제수단 카드로 등록했었는데 제가 등록했던 카드 정보도 없고, 새로 카드등록해서 추가요금 결제 하려고 해도 결제가 안됩니다.계속 미납요금으로 남아 있어 찝찝한데..언제쯤 결제 되나요?"
진짜 뭣같이 만들었네요 결제도 _는데 이용권 안뜨는게 한두번이 아니고 제대로 된적이 한번도 없음 이럴거면 따릉이 홍보를 하지마세요. 결제된거 취소나 해주세요
일일권 구매했는데 안되네요 취소좀해주셍노
정기권을 구매하려고 하는데이미 이용권을 가지고 있다고 나오는데 이것도 결제 오류 때문인가요?
"모바일 결제 오류 공지를 팝업으로 바로 뜨도록 하거나 애초에 모바일 결제를 막아놔야죠. 고생고생해서 결제 완료 떴지만 이용권 계속 없다고 하고...나중에 모바일결제 오류 공지 보고 또 신용카드는 되겠지 하는데 이마저도 계속 잠시만 기다리세요만 뜨네요. 신용카드도 원활히 안되어 그냥 오늘 포기합니다. 모바일 결제 2천원 환불 잘 해주시구요. 오늘 따릉이때문에 차까지 끌고 금천구청 왔는데 금전적, 정신적, 시간적 손해가 이만저만이 아니네요. 다른 사기업같았으면 보상으로 이용권이라도 줬을겁니다. 서울시는 그런 사기업만큼이라도 시민을 위하는지 지켜보겠습니다. 환불 깔끔하게 처리해주세요."
휴대폰 결제는 되었다고 문자왔는데 사용가능한 이용권이 없네요. 환불해주세요.
결제만 되고 이용권 왜 안 줌
지금 휴대폰 해봤자 결제만 되고 이용권은 오류떠서 안됩니다휴대폰 소액결제 하지마세요
이용궐 결제가안된다구요!!
결제좀 빨리 되게해주세요
휴대폰 소액결제 두 번 했는데 둘다 안되서 공지사항 찾아보니 통신오류가 있다는 글이 있네요 환불처리 부탁드리고 신용카드로도 안되네요 공지사항에만 올려놓으면 누가 다 그걸 확인합니까아예 결제가 안넘어가게 하던가홈페이지 들어가면 잘보이게 팝업창을 띄어야죠 자전거 타려고 일부러 안산에서 서울까지 김밥사고 왔는데 허탕만 치고 가네요보상이 필요할듯 합니다
"자전거 타려고 나와서 다시 이용권 구매 시도 했는데 소액결제만 되고 안되네요. (총 2건, 2천원)앱 개선 시급하네요.........타라고 만든건지 타지 말라는건지;;감사합니다."
"결제오류가 있으면,팝업을 띄우서 알려줘야줘공휴일이라고 일 안하나요?휴대폰결제 후  결제 승인문자는 왔는데이용권 생성이  안되요환급 처리 바랍니다.  그리고, 고객센터 전화는  왜  끊어버리나요?"
"핸드폰 소액결제 됐다고 문자는 왔는데, 따릉이는 취소 됐다고 나오네요;;;결제 취소 해주세요. 그리고 다시 결제 하려고 하니깐 “상점 주문고유번호 오류’라고 뜨네요..?!?"
결제완료 문자만 세번오고 대여번호는 주지고않고 전화하려니까 받지도않네 쓰레기새끼들아
결제는 3번되었는데 이용권이 발급이 안되네요.
핸드폰 소액결재 완료문자 받았는데 사용가능한 이용권이 없다고 뜨네요 고객센터 전화도 안받고. 이게뭔가요?
핸드폰소액결제로두번 결제됐는데 발급된 이용권이없습니다. 두건환불처리해주세요조치해주시고 연락바랍니다.
일회용으로 결제했는데 첨에 대기중만뜨고 5분정도 기다려도안되길래 다시했는데 그것도 결제만 되고 대여번호안주네요 2번이나 돈만 받아가고 환불은 어케하는건지 설명도 환불신청란도없고 전화하면 전화도 계속 대기만뜨다가 자동응답으로 돌려버리고 뭐 어쩌란거죠??  환불해주세요
앱으로 이용권 구매를 두번이나 했는데 두번이나 돈이 나갔는데 이용권은 없네요 이게 무슨 경운가요?
신림역에서 신길동까지 타고와서이용내역 봤더니 24분 이용에 0km래요.이용내역 확인하는 재미도 꽤 있는데이동 거리는 어떻게 산정합니까?바퀴 회전수로 산정하나요?아무튼 0km라니 이상합니다.
저번은 통신장애여서 못빌리고이번엔 어쩜 청구 신당 황학주변으로 한대도 자전거가 없으면 어찌 따나요?정기권구매해서 갈때마다 쓰지못하고기회비용낭비에 시간낭비에 실망에 왜 이렇게  관리가 안되나요?쓰라고 해놓고 돈내고 못쓰는...
안녕하십니까 세계유산조선왕릉 정릉에 대여소 생성을 건의하고자 글을 올립니다최근 따릉이 대여소 증가로 인해 편리한 자전거 이용을 하고 있는데요현재 정릉 근처에는 아리랑시장이나 아리랑고개 까지 가지않으면 대여소를 찾기 힘들어 따릉이를 이용해 정릉에 오는방법은 쉽지 않습니다우리나라의 세계유산조선왕릉인 정릉에도 따릉이 대여소가 생긴다면 지역발전과 역사탐방에도 큰 기여를 할수 있을거같아 건의드립니다
"주차하느라 잠가놓고, 10분 뒤에 잠금해제 하려고 전원 버튼을 눌렀는데 아무리 눌러도 전원 버튼도 안 들어오고, 자전거를 움직여도 경보음이 나지 않아서 일단은 그냥 잠긴 상태에서 귀가했습니다. (잠금 체인을 바퀴 사이에 끼지 않고 그냥 잠금 장치에만 걸어서 다행히 타고 올 수 있었음)근데 문제는 잠금 해제가 안 되니 반납을 할 수가 없습니다.따릉이 고객센터는 시간이 끝났고 다산 콜센터는 15분 이상 대기...일단 집 근처에 세워놓긴 했는데 분실 위험도 있고 반납은 안 되고 저도 이래저래 신경쓸 시간이 없는데 참 난감하네요. 따릉이 이용을 안 하니만 못한 상황입니다. 이거 어떻게 해야 하죠?? 급하니 얼른 처리 좀 해주세요. 자전거 보관 장소가 마땅치 않은데 누가 훔쳐갈까봐 무서워요."
방금 아차산역 3번출구 1번 거치대에 반납한 자전거 앞바퀴 펑크나있습니다
상일동 첨단 업무단지 퇴근시간때 따릉이가 없습니다. ㅜ 추가 해 주세요
"따릉이 정말 잘만든것 같습니다 최곱니다.근데.. 80%이상이 6단짜리 밖에안되는거같네요 매일 출퇴근시 타는데 세워져있는거 자전거 안장 다 확인하고 골라보지만어차피 고른다고해도 8단짜리는 있지도 않습니다.8단 이상짜리로좀 교체좀 해주세요 어쩌다가 10단짜리 타고 집에 오게되면 다음날 출근때도 타고싶어서 몰래 숨겨놓고 저만 타고 싶은 심정입니다. 출퇴근할때 8단 찾기는 일주일에 두번정도 되는거같네요.  왜 6단짜리만 잔뜩 만들어놓으셨나요.. 왠만한 성인,학생 남성들은 다 저랑 똑같은생각 하실 것 같습니다 높게 만들어놓으면 각자 조절해서 누구나 다 탈 수 있을텐데..교체좀 부탁드립니다 제발 제발 제발 제발 제발 제발"
1년동안 타면서 유익했던  따릉이.아쉬운 점은  핸들이 안좋아  사고위험이 있고   여자가 다루기에는  너무 무겁고.  이젠 업그레이드되면 좋겠다는 생각을 했습니다.
"아이폰으로 따릉이 이용하려고 하면, 다날 휴대폰결제 창이 다음페이지 이동을 할 수 없어서 실패음성 ARS 승인번호 입력하고서 다음단계 이동이 안 됩니다. 화면 하단에 있는 다음단계가 보이질 않아요. 도무지 어케 하라고 하는 건지멀티OS, 멀티브라우저 지원이 되도록 화면테스트에 신경 써 주세요."
보도블럭공사한다고 따릉이들을 완전히 내팽겨치고 공사하고있습니다  정류장번호 2211입니다 자전거 손상이갔는지 점검하고 책임을 물으세요
하 몇번 문의하고 바로 아랫분도 건의한것처럼 염창동 1119에한강나들목 근처에 지하철도 없는.구간이라 따릉이.이용자 많은데 매번 자전거가 없네요.거치대를 늘리는것도 중요한데아침점심저녁시간에 서울시내 따릉이 부족지점에 미리 자전거 채워놓는건  어떤가요?
안녕하세요염창동주민입니다.1119 자전거대여소번호인데요아침 10시 전후에는 자전거를 이용할수가 없네요.전화상담 했는데 다른 장소로 이동하여 자전거를 이용하라고 하시던데...자전거 대여소가 옆에옆에 붙어있지않구요버스타고 가서 자전거이용하고..와우..출근하는 아침시간에 이쪽저쪽 이동하면서 자전거 이용하는건 좀 힘들더군요. 거치대를 좀더 만들어서 자전거 주차 수를 늘려 놓는건 어떨까요?
안녕하세요염창동주민입니다.1119 자전거대여소번호인데요아침 10시 전후에는 자전거를 이용할수가 없네요.전화상담 했는데 다른 장소로 이동하여 자전거를 이용하라고 하시던데...자전거 대여소가 옆에옆에 붙어있지않구요버스타고 가서 자전거이용하고..와우..출근하는 아침시간에 이쪽저쪽 이동하면서 자전거 이용하는건 좀 힘들더군요. 거치대를 좀더 만들어서 자전거 주차 수를 늘려 놓는건 어떨까요?
안녕하세요염창동주민입니다.1119 자전거대여소번호인데요아침 10시 전후에는 자전거를 이용할수가 없네요.전화상담 했는데 다른 장소로 이동하여 자전거를 이용하라고 하시던데...자전거 대여소가 옆에옆에 붙어있지않구요버스타고 가서 자전거이용하고..와우..출근하는 아침시간에 이쪽저쪽 이동하면서 자전거 이용하는건 좀 힘들더군요. 거치대를 좀더 만들어서 자전거 주차 수를 늘려 놓는건 어떨까요?
0127:자전거 번호 706. 신정네거리역에 파킹되어 있습니다. 자전거 앞바퀴 휠쪽이 분리되어 있습니다.
아침에 거기가 어마어마하게 막힙니다안막힐때 10분이면 가는 거리를 막히면 40분도 걸리고 합니다여러 갈래에서 오던 길에 하나로 합쳐지는 곳이라서요그래서  따릉이 생기고 사람들이 그걸 많이 이용하고 있어요 아침시간 보시면 아마 서초유치원에서부터 한국교원까지 전부 텅텅 빈 걸 보실 수 있습니다그 구간을 조금더 증편해주셨으면 좋겠습니다급할때 사람들이 너무 많이 이용해서쓰기 어렵습니다추가로 개설이 어렵다면 대수를 늘려주세요 꼭이요
현재 150번 거치소(서강대역)의 5번에 거치 돼 있는 따릉이의 암호를 누를 때 '1'버튼이 눌리지 않습니다. 아무리 눌러도 '3'이 대신 눌립니다.. 자전거 번호는 확실하지 않지만 06150이었던 것 같습니다.. 암호에 1이 들어가 있어서 결국 대여 못 했네요...
spb-00483  딸깍 거리는 소리가 심해요내리막 길에서는 안나고 페달 밟을 때 소리가 납니다.
선유도역3번출구앞 대여소 1번 자리에 연결반납을 오후 11시경에 했는데 반납완료도 안뜨고 연결이 해지되지도 않고 너무 답답하네요 이렇고 두고 가면 추가요금 발생되지 않겠죠. 대처좀 부탁드립니다
DMC 2번 출구역에 있는 아래 자전거의 안장 조절이 안됩니다. 05385 조치 부탁드려요. 수고하세요~
1152대여소 7번 자전거 고장입니다
카톡단체방을 개설 초대장 보내도 원하는 회원들끼리 정보공유 문의 발전방안 논의할 방개설 운영하면 어떨까요
따릉이 애용하는시민입니다 요즘들어 화면의 비번을 누를때 번호가 인식이 잘안됩니다 따릉이 평소 정비할때 화면점검은 하시나요? 반드시 메뉴얼에 집어넣고 화면도점검토록 해주세요 너무불편합니다
하아.. 무슨놈의 앱이 이리 사용하기가 힘든지... 아 쫌 개발단가 후려쳐서 개발할지말고 UX/UI 도 좀 생각하며 관련 기획자들도 좀 뽑아서 만듭시다. 웹/앱 개발자도 쓰기 힘든데 이걸 어떻게 쓰라고 만든겁니까...
서울시 광진구 구의2동 새밭교회 앞 재설치 건의드립니다.천호대로 확장공사로 인해 철거하였는데공사연기로 인해 오랫동안 이용을 못하였습니다. 이는 효율적인 측면(중간에 설치소가 없어져 양쪽 설치소의 자전거 부족)뿐만 아니라 이용적인 측면에서도 굉장히 불편합니다. 기존에 문의드린바로는 공사가 완료되면 즉각설치해준다고 하셨는데1개월이 넘어도 설치가 이행되지 않고 있습니다. 이 글을 확인하시는 담당자님께서는 설치지연에 대한 타당한 답변부탁드리겠습니다.
방이동 한양 3차 아파트 옆 (1260) 대여소에 거치대가 8대 있습니다.  다수의 이용객으로 거치대가 부족한 상태입니다.   추가 거치대 설치를 건의합니다. 감사합니다
너무 낮아서 다리가 아픕니다 어차피 8단 이상이면 낮은단수도 가능 하니 전부 교체하는건 어떨는지요
안암로터리 버스정류장 앞 대여소(대여소 번호 1308)은 사용자 수에 비해 너무 적은 수의 거치대가 설치되어 있어 인근에 추가 대여소 설치를 건의합니다.아래 링크는 대여소에 반납된 자전거가 많을때의 사진입니다. 대여소의 거치대는 10개 뿐이지만 30대가 넘는 자전거가 반납되어 있는 것을 볼 수 있습니다.https://goo.gl/KC6j2f
약 일주일 쯤 전 5월 29일에 비정상적인 추가요금 결제가 이루어졌습니다.이미 상담전화를 통해 환불은 받은 상태이나 이러한 일이 재발하지 않도록 조치 부탁드립니다.  자세한 사항은 아래와 같습니다.-현재 프리미엄 정기권 사용중-16:40 안암로터리 버스정류장 앞 대여소에서 자전거 대여-자전거에 문제가 있음을 인지-16:41 안암로터리 버스정류장 앞 대여소에 자전거 반납-해당 자전거 고장신고-16:42 안암로터리 버스정류장 앞 대여소에서 다른 자전거 대여-17:22 안암로터리 버스정류장 앞 대여소에 자전거 반납(40분사용)-17:27 초과이용(41분)에 따른 추가요금 결제됨 <- 이용기록을 확인해 본 결과 대여시간과 반납시간은 정상적으로 기록되어 있으나 사용시간이 161분으로 실제 사용시간보다 120분 길게 기록되어있음
5월20일날 추가요금 3천원결제가 2번이나 _는데게시글도 올렸었는데 답변도 없으시고중복결제된거 돈 언제 돌려주시나요?
아니 자전거 반납했는데 반납하라고 카톡 겁나 오는데 이거 처리해 주세요 서울시 일 안합니까? 어이없네
지도 안나옴링크 잘못걸었는지링크를 못찾던데 서울시 일안하나여 Not FoundThe requested URL /images/bikemap/map_31.jpg was not found on this server.
"광화문역1번출구 1번 거치대, 자전거와 분리가 되지않습니다. 자주 그러네요…"
앱에서 고장신고 하려고 했더니 QR코드를 찍으라고 하네요.이미 반납해 두고 급하게 나왔는데.. 자전거 대여해서 출발하려다가 앞타이어가 주저 앉아서 깜짝 놀랐네요. 번호만 알아도 신고할 수 있도록 앱도 개선 부탁 드립니다.
헐...사진 첨부 기능부터 추가 해야 겠네요  주변에 모든 따릉이 자전거가 없어서 이용불가
장안평역 8번 출구앞에서 06:36분경 대여하여 용답초등학교앞에서 06:45경 연결반납하였으나 반납처리 안됨 조속히 처리해 주세요오늘하루 즐겁게 보내세요
명동역 근처에 대여소 신설을 촉구합니다!!!!!
저는 도시 자전거 대여방식은 대만에서 처음이요왜봤습니다!!대만에서는 고장차량은 안장을 뒤로 돌려놓으면 고장차량이라는뜻입니다일본에서 고장난 가전제품은 선을 절단에서 버리는것 처럼 사람간 시그널이있는데 이처럼 누구나 이차량은 고장난 차량이라는 표시를 할수있는 방법을 만들어서 공지나 대여방법기재란에 올려서 사람들이 확인하고 실천할수있게 했으면 합니다저처럼 온라인으로 글을 남길수이으면 좋겠지만외국인 노인 어린이 처럼 스마트기기로 찾아서 올리는게 어려운분들도 누구나 체크가 가능한 방법을 찾았으면 합니다따릉이는 안장이 뒤로 돌릴수가 없어서 이 방법이 불가능하지만 자전거 제작하셨거나 납품업체들은 추가 설치기능이나 고장표시하는 방법을 만들어줄수있을것 같아 건의 드립니다
추가요금 결제 하려고 하니최소금액 400원 결제고 전 200원이라결제전까지 대여도 안된다는데어떻게 하라는 건가요
아이폰6 유저인데요이용권 구매 시 모든 단계 거친 후에마지막에. ARS 전화로 승인번호 듣고화면에 입력을 한 후 완료버튼나 다음버튼이해상도에 의해 짤려서 안보입니다수정 좀 해주세요 결제를 못해서 결제완료를 할 수가 없네요 아이폰6만 이럴까요
대여소마다 공기주입펌프를 비치해 놓으면 좋겠습니다 예산이 많이 들까요?
1. 디스플레이 판넬에  대여 비밀번호 4자리를 입력하다보면 숫자를 아무리 눌러도 입력이 안되는 자전거들이 의외로 많습니다 판넬의 내구성 취약?대여방식  개선이 필요합니다 하드웨어 측면 and/or  software  측면으로 말입니다 2. 디스플레이가 한낮에 밝은 곳에서는 거의 보이지 않아서 대여비번을 누를 수가 없습니다
고장신고가 접수된 자전거는 대여 자전거 list 상 해당 자전거 거치대 번호에 '고장'  또는 '사용불가' 라고 따릉이 앱에 보여줄 수  없나요?
"안녕하세요 문정동 법조타운에서 11125 따릉이 빌린 사람입니다. 자가잠금에 꼽고 해제 하려는데 홈 버튼 키가 안먹혀 콜센터에 전화하였으나, 전화연결이 40분째 되지 않습니다. 마냥 기다릴수없어 복귀 하려하니 010 9229 7814 로 즉시 연락 바랍니다. 아울러 따릉이 고장으로 인한 요금은 지불 할 수 없으니 그 부분도 같이 고려 하시기 바랍니다"
안녕하세요. 글쓰기하면 비공개가 default로 설정이 되는데 default 기능을 취소하거나 공개를 default로 설정하면 어떨까 합니다. 유사한 질문이 많을 것으로 생각되는데 대부분 질문과 답변이 비공개로 되어 있어 다시 질문하게 됩니다. 꼭 비공개로 할 생각은 아니었는데 내용 작성후 무의식적으로 글쓰기 누르면서 비공개로 되는 때도 있는 것 같습니다. 감사합니다.
안녕하세요 거치대추가건의드립니다 강동구천호동 천일초교와천동초교사이 거치대설치부탁드려요
앱카드 결제되게 해주세요
예전에 신대방역이랑 구로디지털단지 사이에 육교계단아래에 설치건의했는데진행상황을 알고싶습니다 추가로 시민의견수렴에 첨부사진을 추가할 수 있게 해주세요 정확한 위치캡처를 위해 도움될듯합니다그리고 설치건의진행상황을 볼수있는 게시판이 필요할둣 합니다 건의글들이 죄다 비공개라 반복된 건의가 많이 나오는 듯 합니다  추가설치장소건의 하나 더 추가합니다조원초등학교 정문 횡단보도 건너면 공간이 있는데 설치 가능할지 궁금합니다부동산 앞에 공간이 넓게 있으며 그 옆 자전거 가게에서도 자전거를 항상 진열해 놓는 보도가 있어 가능할듯 합니다
안녕하세요 spb-06218 안장이 이용중 갑자기 내려갑니다. 볼트 부위가 느슨해진 것 같은데 확인 후 조치 부탁합니다. 감사합니다.
1452.겸재교 진입부 따릉이대여소 몇달째 자전거 없이 방치되고 있는데 설명도 이해할 만한 말씀이 없이 원론적인 얘기만 하시네요..언제즈음 운영이 되겠습니까?
서울 송파구 풍납동 서울아산병원 정문 또는 후문쪽에 대여소가 있었으면 좋겠습니다. 주변 대여소간 거리가 멀어서 이용에 불편하네요~ 건의합니다!
결제시스템을 어떻게 만들어놨길래핸드폰요금으로 천원 팔백원 빤히 나갔다고 문자오는데따릉이에선 대여권 없다고 사라그러고.추가금액 납부 다시해달라 그러고.이런식으로 날린돈이 3천원은 될겁니다. 환불해주시던가 답을주세요.결제시스템 마지막에 페이지가 안넘어가고 돈은나가고 완료는 안되는 현상이 자꾸일어납니다. 제 친구들도 마찬가지구요. 이거 못고치면 정말 돈처먹는 따릉이라는 게시글로 여기저기 자주볼것 같네요.그리고 메인Ui 도 직관적이지가 않아요. 이용하기 굉장히 어려운 ux네요 업데이트 하시기 바랍니다.그리고 제발 결제 멍청한것좀 고치세요
라고 팻말에 적혀있네요. 인쇄 오류 같습니다. 고쳐주세용
대여하려하는대 200원 과금있어서 결제하려는데 최소금액이 400원이면대여도못하고 결제도 못하고 뭐 어떻게 하라는겁니까..
==== 따릉이 개선 요청 사항 ===== 대여소 실시간 현황 상태 로딩이 느립니다.기다리는 시간을 줄이도록 해주세요. 실시간 현황 상태 위치를 이전 검색 위치나 지정 위치로 바로 나올수 있도록 해주세요. 지역 검색에서 지역 표시를 ㄱㄴ순으로 표시해 주세요.섞여 있어서 찾기가 불편하네요. 지역 검색 외에 현재 위치 기준으로 주변 검색을 가능하게 해주세요.휴대폰에서 GPS 기능으로 주변 따릉이 대여소 위치를 쉽게 찾을수 있게 해주시고 따릉이 위치까지 쉽게
"SPB-11596 오른쪽 패달 조금  부서저 있어요, 수리  바랍니다"
07543새절역2번출구 대여스 높_이 조절레버 헐거움꽉 조여주세요~^
"안녕하세요?바랄 희 서울 경 서울 바라기, 서울이 바라는 사람 그래서 서울 와서 사는 컨츄리걸 남희경입니다 따릉이 너무나 잘 이용하고 있고 따릉이 덕분에 요즘에 당근마켓 등 주변이웃과 교류하며 중고물품 사고팔기도 좋고 사람들 만나는데 있어서 너무나 편리하고 즐겁고 유쾌해 졌습니다  다만 처음 가는 곳에서 탈 때에 어디에 파킹 해야 할지 또는 어디에서 빌릴 수 있는지 등 어플 상에서 확인하기가 너무나 어렵습니다  요즘 어플들 정말 다들 잘 만들던데 서울시 실력이 이것밖에 안 되나 싶어서 너무 어이가 없을 정도입니다 1. 주변에 있는 따릉이 거치대 위치 확인하는 방법!->내가 있는 곳 확인해서 주변 지도로 보여주기 2. 휴대폰 결제 하듯이 QR 코드로 바로 결제할 수 있도록:어른들 배려( 현재 절차가 연세 많으신 어른들에게는 너무나 어려운 것 같습니다) 3. 음성 인식도 되는 것 같던데 자전거에서 음악이 나와도 좋을 것 같습니다 휴대폰 블루투스 스피커로 활용 4. 외국인 친구들도 함께 편하게 이용할 수 있도록 영어 소개도 있으면 좋겠네요 등등 좋은 아이디어가 많이 있긴한데써포터즈 2명밖에 안되서 지원 못해 아쉽습니다! 2명도 가능하다면 지금이라도 지원하고 싶어요!^^ 말로도 검색하고 결과를 읽어주는 요즘같은 시대에 어플 업그레이드 및 개선이 필요한 것 같습니다 너무나 좋은 서울!따릉이가 한 몫하고 있다고 자부합니다. 감사드려요!!수고하십시오^^♡"
"작년 환승마일리지 22,400점이었습니다.(22,400-15,000=7,400원)1. 올해 정액권 결재하면서 15,000점 결재했고 나머지는 어디다    사용할 수 있나요?2. 30,000만원짜리 최대가 15,000점이면   40,000만원짜리도 최대 20,000점이어야 하지 않을까요?"
"안암오거리에서 새벽5시에 강변까지 출근하는 사람입니다. 따릉이 타고 45분 달려 출근하는데, 안암오거리 정류장에 따릉이가 아예 없을 때가 일주일에 하루 정도는 있네요. 오후 중에 따릉이가 없는 건 따릉이들이 순환 중이니까 이해합니다. 헌데 따릉이가 순환 중이지 않은, 각 정류장에 '고정'된 새벽 5시에 따릉이가 없는 건 납득할 수 없습니다. 새벽 3~5시에도 따릉이가 없는 정류장들 위주로 보충이 필요할 것 같습니다."
언제부터인지 눈에 띄지만별 관심 없었는데사람들이 많이 타기에회원 가입하고 일일권으로 타봤습니다새벽에 출근하는지라 버스도 지하철도 마땅치 않았는데 이렇게 좋을 수가분실 염려도 수리 부담도 없고교통비에 비하면 사용요금도 무척 저렴하고진작 타지 않은게 안타까울 정돕니다30일권 쓰는데 만료되면 1년권 사려 합니다.유지 보수 등 관리에 손도 많이 갈텐데 서비스 제공에 감사 드립니다많은 사람들이 쓰다보니 대여소의 자전거가 오후 퇴근 시엔 많이 비어요.아직은 없어서 이용 못한적은 없지만 마지막 한대를 대여한 적도 있습니다앞으로 대수도 늘려야 겠더만요그러다 보니 따릉이는 모두 몇대나 되나 궁금해 졌습니다알려 주세요다시 한번 좋은 서비스 제공에 감사 드립니다.
대여비밀번호를 잃어버리면 찾을수가 없네어쩌라는거내가 결제한 천원 내놔 안탈꺼니까
큐알코드 인식안되네요 자전거 안장 고정되지 않고 자꾸 내려갑니다구파발역 11795번이요
자전거 반납했은데 계속 사용중으로 떠요.추가요금 발생 비용 어떻게 해결하나요
자전거 반납했은데 계속 사용중으로 떠요.추가요금 발생 비용 어떻게 해결하나요
자전거 반납했은데 계속 사용중으로 떠요.추가요금 발생 비용 어떻게 해결하나요
자전거 반납했은데 계속 사용중으로 떠요.추가요금 발생 비용 어떻게 해결하나요
자전거 반납했은데 계속 사용중으로 떠요.추가요금 발생 비용 어떻게 해결하나요
학동역 주변에 보관된 따릉이가 없어 이용권을 구매했는데 사용 못하고 있습니다출퇴근 시간대에 따릉이 분배한다는 기사를 읽었는데 학동역 주변에는 분배팀이 없나봐요 항시 학동역 주변은 따릉이 보관율이 제로거나 최저입니다또 퇴근 후 이용하는 사람도 있으니 출퇴근 시간외에도 따릉이를 분배해 보다 많은 사람들이 원활하게 사용할 수있도록 개선 부탁드립니다
자전거는 거치대에 있는데 대여할수없음이 이라고 앱에서뜨길래  관리하시는 분도 모르신다고 하셔서고객센타에 전화하니 예약이라서 그럴거라고 하더군요그래서 예약이 뭐냐고 물으니 손님이 대여 버튼을 누르고 오시는 중일거라고 하더군요그렇게하면 2분뒤에 자동 취소 되는게 아니냐고 했더니 모르겠다고해서그러면 5분도 넘었는데 안오시니 예약을 취소해달라고하니 할수없다고하더군요 그러면서 다산콜센타에전화해서 건의를 하라고 하더군요그럴바엔 뭐하러 관리하시는분들이 계신지 관리하시는분들한테 해결할수있도록하여야한다고 생각합니다.빠른 조치 부탁드립니다
SPB-07135  저단기어에서 바퀴가 계속 헛돕니다. 수리해주세요~
안녕하세요.  서울자전거 애용자입니다.서초3동에 위치한 회사에 근무중이어서 남부터미널과 교대삼거리에서 자전거를 빌려서 퇴근하는 것을 즐기고 있는데요. 요즘은 경쟁율이 치열해서 자전거가 없을때가 많습니다.서초3동 서초고용센터앞에 거치대만 설치되어 있는것을 몇달째 보았어요.자전거 배치해 주셨으면 합니다.감사합니다.
압구정동 강남구청 신사동 자전거 씨가 말랐어요 이동 좀 해주세요
압구정동 강남구청 신사동 자전거 씨가 말랐어요 이동 좀 해주세요
압구정동 강남구청 신사동 자전거 씨가 말랐어요 이동 좀 해주세요
"따릉이의 가입시 본인 인증을 휴대폰 외에 다른 대체 수단이 없는 것은 많은 시민이 이용하기에는 너무 불필요한 가입 제한을 거는것 같네요.좀 더 많은 사람이 이용하도록 대체 인증을 사용할수 있도록 시스템 개선을 해야하는거 아닌가요. 그리고 보험 가입을 이유로 실명 인증된 본인 휴대폰만 사용해야 된다는 것도 불편하네요.일반적인 보험 가입은 휴대폰과는 상관없는 개인적인 정보로 이뤄줘야지 따릉이 같이 보험을 이유로 실명 인증된 휴대폰만으로 제한한다는 것은 너무 불편한것 같습니다.현재 여러 지자체에서 무료 보험을 들어주는데 거주지 주소 만으로도 자전거 보험이 들어 지는걸 봤을땐 따릉이는 시스템 개선이 필요하다고 여겨 집니다. 개인 정보의 휴대폰을 실사용하는 휴대폰 번호로 바꾸고 싶으나 이것도 다른 사람 명의의 것은 안된다는 것도 불편하게 하네요.또한 앱으로 결제 및 사용상 알람이 오게 하던지 아니면 사용 내역에 결제, 사용, 반납등의 모든 내용이 시간순으로 한번에 목록으로 나오면 쉽게 확인 할수 있으니 위와 같은 휴대폰 변경도 필요 없으니 이것 또한 개선이 필요할듯 합니다."
시간대별로 파악되지않나요? 저녁부터는 아예 전멸인데 보충좀 더 해주세요. 여기 인구가 몇인데 달랑 몇십대 놓고 시민을 위해서 자전거 운영한다고 할거에요?? 그것도 유료면서?? 이제 다른곳에도 글 올릴게요
스마트폰 티머니 등록해서 쓰는데단말기 인식 아예 안되는 자전거가 너무 많네요. 조속히 해결되었으면 좋겠습니다
국민대 정문에 대여소 설치해 주세요~국민대 학생을 도와주세요 ㅜ
"정기권 끊어서 2주 사용했는데 집에서 가장 가까운 1119 대여소가  폐쇄되었네요. 사기당한 느낌입니다. 자주 이용하는 사람들한테 공지라도 해줬으면 좋았을텐데, 출근길에 당황했네요. 가까운 곳에 다른 대여소도 없구요. 언제까지 폐쇄 예정인지도 알 수 없구요. 그런 정보제공이 있으면 좋겠습니다. 또 한가지 건의드리고 싶은데.. 다른 곳에 비해 대여소도 부족한데, 강변과도 가까우니 염창동에 대여소를 늘려주세요."
안녕하세요 따릉이 13294번이 기아가 2단밖에 안올라갑니다. 제가 알기론 따릉이 초기 모델이 2단이고 대부분 3단으로 바뀐거로 알고있습니다. 혹시 이게 다른 충격으로 망가져서 기아변속이 3단까지 안되는건가? 생각이 들어 글 남깁니다. 한번 점검 부탁드립니다
성동구 행당동인데 단순히 이용자 수가 많다 문제보다 자전거 전체 수가 전보다 적어진 느낌이 며칠전부터 강하게 드네요... 며칠째 전혀 이용을 할 수가 없어서;
"출근시간인데 자양동일대 자전거가 너무없네요 스타시티,원일교회,광진구의회..자전거넉넉히 부탁드립니다"
아..... 이 시간에 없어요 없어 따릉이.....한국폴리텍대학교 앞에 해주세요 !아니면 이태원역에 해주세요 !지금 이태원쪽에 녹사평역 쪽에 있는 따릉이는 아침마다 없습니다.... 넘 심해요....
"안녕하세요? 항상 서울시 발전을위해 노고 많으십니다.따릉이를 이용하면서 참 편리하다는 생각을 많이 하고있고 항상 감사드립니다. 건의사항은종로구 삼청동 일대 대여,반납장소 추가 건의드립니다. 삼청동 일대 청와대 앞, 파출소 부근은 있는데 실제 이용객은 삼청동 주민센터에서 국무총리 공관등 까지 관광객이 많이 있고 그 일대 종로11번 마을버스는 배차간격이 길어 관광객들이 대중교통 이용에 많은 제한이 있습니다. 이에 삼청동주민센터에 따릉이 대여 반납소가 추가된다면 더 효율적이 운영이 될 것이라 판단됩니다.꼭 반영부탁드립니다!"
휴대폰결제 인증 후 완료창이 잘려서 완료처리를 못하는 버그..제발 좀 수정 하세요.
"사진을 첨부할 수 있으먼 좋을텐데 기능이 없어서텍스트로만 남깁니다. 저는 따릉이 장기이용고객이고, 업종 특성상 대중교통 막차가 끊긴 이후에 집에 갈 수 있는데 신촌기차역, 이대역, 신촌역근처에 빌릴 수 있는 따릉이가 늘 한대도 없어요. 대여소만 9개가 되는데.. 신촌기차역이나 이대역 근처에 따릉이 배치 좀 해주세요. 순환이 안되는 거 같습니다."
시간대 체크해서 이용에 불편함 없게 자전거 보충 좀 잘해주세요자전거 없어서 이용못한다고 이용권 연장해줄것도 아니지 않나요?제대로 운영해주세요
안녕하세요. 자전거마다 안장 최대 높이가 다른데 외관상으로 구분할 수 있는 방법 있나요? 감사합니다.
오늘 5월30일 저녁 7시경 따릉이를 이용하려고 이용소로 가서 전원을 켜고 카드 태그를 했는데 이용권이 만료됐단다?응?...5월23일에 30일권 끊었는데 뭐래?오류인가 싶어서 다시 해봄 근데 같은 음성이 흘러나옴 그래서 옆에 있는 자전거로 다시 시도해봄 근데 같은 음성...또 해봄 그래도 같은 음성...뭐지 싶어서 폰을 안들고 가서 집으로 다시 돌아와 카톡을 확인해봄.카톡온게 없음.그래서 다산콜센터 120으로 전화를 했더니 따릉이 고객센터로 연락을 해보았냐고 묻길래 번호를 모른다 라고 했더니 1599-0120이라고 안내해줘서 일단 끊고 따릉이 고객센터로 연락을 했다.상황을 말을 했더니 통신장애라서 할 수 있는게 없으니 기다렸다 다시 이용을 해보던지 다른 이용소를 이용하란다...??????뭐지... 아니 두대의 자전거가 다 통신장애라고?그리고 통신장애 신고접수를 해준다는거도 아니고 기다렸다 해보던지 다른 이용소 이용하라고?ㅋㅋ너네들의 편의를 위해서 만들었을 뿐 관리는 안 할거니깐 니들이 이용을 하면서 불편해 하던지 말던지 알바 아니다 이건가?이어진 상담으로 점 점 짜증이 나서 환불을 해줘라 라고 했더니 환불금액이 없던다?23일에 30일 이용권 끊어서 당일에 29분 이용한게 끝인데 5천원 낼름 해드신단다?안 그래도 상담원 태도에 짜증나 죽겠는데 환불금액도 없대???ㅋㅋㅋ내 잘못도 아니고 본인들이 일 처리 똑바로 안해서 그런걸?그러더니 깊은 한숨을 쉬면서 고객님 잠시만요 이러더니 아 이거 왜이러지?왜이러지?이러면서 급 일하는척 소리 내더니 아 고객님 환불 2천원 받으실 수 있네요.이 말을 듣고 짜증이 있는대로 나서 내가 서울시 홈페이지 올리던지 뭘 하던지 할테니 환불됐다.라고 하고 끊고 글을 쓰기 시작했는데 생각해보니 상담원 이름을 몰라서 다시 전화함.안그래도 기분 안좋은데 신호 몇번 가더니 뚜뚜 거리면서 끊겨버림 3번이나?4번째 시도만에 상담원하고 연결이 됨.상담사 이름 말해달라고 하니 확인 후 박윤미 상담원이라는 말을 들음.근데 두번째 상담하신 분도 죄송하단 말을 반복을 하실뿐 무슨 속 시원 상담 하나 없음.근데 신입분 이라고 하시니 딱히 할말도...상담 메뉴얼도 없고 이용에 불편을 겪던 말던 내 알바 아니다로 일관하는 상담원 진짜 시민들 편하라고 만들어 놓은 편의시설이 맞는건지 알수가 없네요.그리고 내 알바 아니다로 일관할거 고객 상담센터는 왜 만들어 놨는지?도무지 이해가 안됨...
안녕하세요. 체인불량인지 기어 고장인지 운행중 가끔씩 헛도네요. 감사합니다.
"안녕하세요. 따릉이 이용자입니다.건의사항이 있어 글을 남깁니다. 1.아파트 단지내 따릉이 설치 요청 건 연초였나 작년이였나 송파구청에서 아파트 단지내에 따릉이 설치 희망 건에 대한 공고문이 왔었으나 각 단지들에서 반응을 안한걸로 알고 있습니다.제가 살고 있는 아파트도 역시 관리소에서 안내문을 부착해주지도 않았구요.일반 도로보다 각 아파트 자전거 거치대쪽에 따릉이 거치대를 같이 설치한다면 훨씬 수요가 많고 대로변에 있는것보다 아파트 주위 주택가 이용자들도 편하게 사용할 수 있을것 같습니다.  2. 공공기관 따릉이 설치 요청 건 일반 도로에 설치했다가 전기공급이나 소음 등 때문에 설치했다가 철거 하는 곳이 있는걸 봤습니다.차라리 구청이나 도서관, 보건소, 세무서, 경찰서 등 남는 공간에 거치대를 만들어 주세요. 수고하세요~"
거치대 증설요청합니다현10대  15대로또한 맞은편 매봉산공원쪽넓은공간에새로신설거치대 요청합니다현 시설로는 항상 절대부족입니다
"수유역과 쌍문역 중간지점인 우이교에 따릉이설치해주시기를 건의합니다우이교부근 태영데시앙,건영아파트,수산아파트,대우아파트등 사용자가 많을것으로 생각됩니다"
오늘 쓰고 반납 했는데 반납 안내음성도 나왔는데 반납처리가 안되었어요
대여후 자물쇠가 뽑히지 않는 현상이 일어나고 있습니다. 한번격었을때는 그런갑다했는데 일주일상에 2번겪으니 오류가 있는거 같네요 확인후 수정부탁드립니다.
안녕하세요.170가재울  주유소옆 7번자리03006 자전거 체인고장으로 사용불가하니 처리해 주시기 바랍니다. 수고하세요
어떻게 보상하나요?
"대여소 3524에 자전거 SPB-10496 이 거치대에서 고정장치에서 뽑아 지지 않는 고장입니다. 이 자전거 벌써 고장난체 방치된지 제가 본 기간만 3일이 지났네요. 아침에 검색하여 보니 주변 거치대 4-5 개중에 한군데 자전거 1대만 유독 남아 있길레 좋다고 같다가 거의 분노장애 일으킬 뻔하고 걸어오다 중간에 운좋게 몇대 있는 거치대에서 따릉이 탔습니다. 좀 고장 자전거를 쉽고 빨리 회수하는 절차를 고민하요 보시죠. 물론 똑똑하신 담당 공무원이하 운영을 하고 있는 업체의 배부른 사장님,  담당자분들은 뭐 돈들여 또 단말기 프로그램 고치냐 지금도 아슬아슬하게 동작하고 있는데 괜히 건들여 좋은 소리 못듣고 또 한다 한들 돈 몇푼 번다고 그냥 지금 이대로 쭉 가늘고 길게 자리차지, 운영권 차지하고 있지 뭐, 이렇게 생각하고 계실지 모르지만....  따릉이를 한 일년 반 정도 타 보니까 생각보다 많은 고장 자전거가 발생되고 있고, 이 것들만 이라도 정확하고 빠르게 회수, 수리하면 좀더 나은 따릉이가  되지 않을 까요?자전거 열 몇대 실을수 있는 트럭으로 서울시내 돌아다니며 따릉이 회수하고, 검점 수리하고, 다시 배치하고트럭에 실을 수 있는 댓수는 적은 수로 한정되어 있고, 따라서 회수및 수리 점검에 고장난 자전거가 포함될 확률을 높히는게 좀 더 효율적이지 않나요?평범하고 전문적이지 않는 저만 그렇게 생각하나요?    시민의견에 항상 귀 귀울이겠다고 다짐하고 있는 이 게시판에 수만개의 글을 보면 절반이상이 자전거 고장이나 운영 시스템 고장으로 인한 건데 몇년이 지났건만 계속 반복되거 있네요. 문제는 시민의견에 항상 귀 기울이겠다고 다짐하고 있는 이 문구가 문제입니다. 우리는 써 있는데로 귀 기울이고 있는데 뭔 불만이냐 하시면 할 말이 없습니다.진짜 할 말이 없습니다. 죄송합니다.이런 나라에 부모 조상탓에 존재하고 있는 저의 잘 못입니다.  ====================== 그리고 아래글은 같은 내용으로 제가 5월 2일날 올린글인데 아직껏 답변이 없네요.돼지목에 진구 목걸이인가?  안녕하세요.  따릉이를 이용하다 보면 종종 따릉이가 고장나 있거나, 또는 빌려 사용하려 보면 고장이 나 있어서 고장신고를 해야 하는 경우가 종종 있고 또 대여소 조회해서 가보면 거치대에 한 두 대 남아 있는 경우에는 많은 경우 고장등록이 되어 있어서 빌릴 수 없는 자전거라는 멘트가 나와서 헛탕치는 경우도 있습니다.  1. 일단 고장 신고를 따릉이 단말기에서도 사용자가 직접 고장신고를 할 수 있는 절차가 있었으면 좋겠습니다. 성숙한 시민 의식이 의심된다면 고장신고시에 등록된 카드로 _인하라 하면 될거구요.  2. 대여소 조회시 조회 화면에는 몇대가 거치대에 있는데 그중 몇대는 정상이고 몇대는 고장 신고된 따릉이라고 표시되었으면 합니다.  편리하지만 한편으로는 매우 매우 불편한 따릉이를 좀 더 스마트하게 운영하여 주셨으면 합니다.  수고하세요."
"글을 써놓고 다시 수정합니다. 다른 글 검색~ “마들역”해보면 많은 분들의 건의가 있었네요. 마들역 인근에 설치조건(~~~~등등) 때문에 못했다.이렇게 답변을 올리셨던데, 현장에 대해 살펴보고 답변을 하신건지 의심스럽네요.조건을 만족하는 여건이 타지역(노원역, 수락역)보다 월등히 좋다고 생각됩니다. 어떻게 단 1도 없을까요...?마들역에서 수락역으로 가는길 수락역 근처에 4곳 수락역 지나서 2곳/ 노원역 인근에 6곳 노원역과 수락역에 설치할 곳을 한 개소씩만 마들역에 설치했어도 훨씬 자연스러울텐데..... 답변을 성의없이 c&p 하지 마시고 확인하고 알려주세요. 언제 설치가 시작되는지~ 마들역 근처에서 따릉이를 이용하려면 10~15분씩 걸어야 해요..... 버스 타는것도 애매하고....노원역이나 수락역 근처에서 마들역으로 이동할때도 따릉이는 그림의 떡....... 에효~~~ 다른 지역을 보면 길건너에 하나씩 설치하시더니...."
바람빠졌습니다.
따릉이가 지하철역 주변에만 설치되어 있어 사용하기가 불편합니다.학교 앞에도 설치해주시면 학생포함 많은 사람들이 사용할것 같습니다. 가락동 석촌중학교 앞 설치 건의합니다
안녕하세요. 한강시민공원에 자전거 도로가 잘 조성되어 있는데 정작 따릉이 거치대는 전혀 없는 것 같습니다.자전거 대여 사업을 하는 사람들의 영업권 보장 차원인지 모르겠지만 수량을 한정해서 운영하면 크게 문제가 없을 것 같습니다.아울러 여의나루에서 방화대교까지 자주 이용하는데 중간중간에 거치대가 있으면 좋겠습니다. 감사합니다.
마포대교 여의도쪽 자전거 몇일째 방치되어있네요
내위치  확인하고 대여소 위치찾기가 너무힘듭니다 위치맵도 느려터져서 짜증부터납니다 내위치와 대여소 위치확인 쉽게해주시고 위치맵 원활하게 작동되게 해주시면 감사하겠습니다 예)S-바이크 참고바랍니다
"지역 인구가 몇명인데 겨우 열몇대 가져다 놓고 시민을 위해 자전거를 운영한다고 하나요? 대전시 타슈 좀 보고 배웠으면 좋겠네요. 저녁 늦은 시간되면 종로쪽은 아예 탈 수가 없는데, 시간대별 분포도좀 잘 파악해서 추가 거치계획 검토해주세요"
답변달아주시는 기준이 뭐죠?  그제 글 남겼는데 아직도 답변이 없내요 . 덕분에 오늘도 이용못했습니다 이런거 조상 안해줄거잖아요 그럼 해결책을 답변으로 남겨주시던가!!!
"무슨 500원가지고 따지냐가 아니라->팩트는 1분명히 당일날 취소가 정상적으로 되어야하는게 되지않았음이고,2그것을 내가 말하기 전에는 뭐가 잘못되었는지조차도 몰랐다는것이고,3내가 취소요청을한 후에도 미처리고 아직까지도... 카드사에 확인을 한 이시점에도 처리가 안되어있다는겁니다 취소매입조차 확인안된다고 하던데요?  500원가지고 문의한게 우스우세요 큰일날사람이네 그런말한적 없다구요?  글쎄요 입밖으로말은안했을지라도 머리속으로는 그런생각하셨잖아요?  말하는거보면 다 느낄수있어요    그런사람들이  업무상 실수는 왜 하셨나요?   500원이 문제라고 생각하세요?  별일아니라고 생각하는게 문제고 뭐가 문제인지 핵심을 모르는게 참 답답하네요.... 진짜 한심... 뭐가 문제인지를 아직도 모르세요? 근데 본인들 실수로 이용자가 신경쓰고 고생했는데 왜 전화해서 짜증내고 소리치고 훈계하세요? 어이없네 본인 말만하고... 그리고 페이게이에서 카드사에 취소전표를 넘긴날자가 언제인지 물어보는데 왜 짜증내고 본인말만하세요? 아 아 처리되었냐고만 대충 물어보고 날짜나 자세한건 전혀 확인을 안했는데 내가 물어보니까  모르는걸 물어봐서 당황하고 짜증나셨어요? 그래서 계속 물어보는데도 그 대답은 안하고 계속 다른소리만 하신겁니까? 넘긴 날자를 카드사 문의시  물어보려고 한거였는데... ->기다리라는말은 답변이 아닙니다  일처리를 하는게 완료입니다아니  문의 첫날도 아니고 일주일이 지났는데 지금까지 뭐하고 아직도 기다려보라는말을 염치도없이 하는겁니까?길지나가다 다른사람을 부딪치기만해도 당연히 ""미안합니다"" 하는거 아닌가요?  누가 당신들 밀치고가면 화낼거 아니냐구요   기억하세요   본인들 무능력  무책임으로 이용자에게 시간과돈 피해를주고짜증나게했다는거...본인들이 잘못해서 남한테 피해를 줘놓고 완전 배째라네"
며칠전에 SPB-03564 차량을 이용하다가 체인이탈현상을 경험했습니다응급조치로 손으로 직접 체인을 다시 스프라켓에 끼워놨지만 분명 다시 한번 체인이 이탈될 것 같습니다원래는 당일에 바로 신고를 했어야 했는데 개인적으로 바쁘다보니 이렇게 늦게 신고하게 됐습니다아무쪼록 신속한 대응 부탁드립니다
단말기에 버튼이 없습니다
"쌍문동 청소년문화의 집 입구선덕고 사거리쌍문한양 5차, 6차, 7차 아파트 등등이 지역은 전철 소외지역으로 따릉이가 있으면 여러모로 도움이 되겠습니다.수고하세요."
왜 카드취소가 안되는거죠? 왜 왜당연히 알아서 해야할일을  못한주제에  빨리 처리해달라고 요청이 들어와서 하는거면 빨리하세요그것도 이용객이 항의하기전에는 잘못된줄도 전혀 몰랐다가 그제서야 하는거면 늦었으니까 빨리 처리 해야하는거 아닌가요?참 한심하네여  왜 그러고 사세요?
은평뉴타운 도서실앞 941번자전거가 항상 없을때가 많습니다. 자주좀 채워주십시요. 타러갔는데 없으면 정말 짜증남니다.
안장이 10단이 되면 전도가능성이 있다라는건안장에 맞지 않게 타기 때문인가 아닌가요??따릉이 건의게시판만 봐도 안장 높이 때문에 불편함을 감수하고 타는 사람들이 많은데 다시 생각해봐야 할 문제 아닌가요??
"따릉이를 매일같이 이용하는 사람인데요따릉이 어플을 키면 자주가는 대여소를 통하여 자전거를 자주 빌립니다.근데 자주가는 대여소가 슬롯이 3개 밖에 안되는데, 자주가는 대여소가 많아 3개로는 부족함을 느낍니다. 최소 5개 혹은 개인이 슬롯 개수를 조절할 수 있게 해주세요"
"한강에서 따릉이를 타봤는데, 시간이 촉박해서 타다가 더 멀리도 못가고 더 많이 못타고 2시간안에 반납해야하니까 다시 따릉이 대여소로 가야하니까 너무 불편해요~ 한강에도 몇군데 따릉이 설치해 시간 촉박하지않게 편하게 마음껏 탈수있게해주세요 !!!"
한두번도 아니고 아침 출근시간대에 통신오류 정말 짜증나네요.  무료로 이용하는거 아니고 이용권 구입해서 타는건데 .....
병윈에 왔는데   반납시간을  연장할수있나요?
"회기역 1,2번 출구 및 삼육서울병원 대여소 추가 가능 여부 검토 바랍니다.외대역, 청량리역에는 대여소가 있으나 회기역에는 대여소가 없어 대중교통과의 연계성이 떨어져 불편하며, 상봉역의 경우에도 1개의 역에 2곳의 대여소가 있으나 인근 회기역에는 1곳도 없다는것이 형평성 측면에도 개선이 필요합니다.그리고 시립대 - 중랑교 중간지점인 삼육서울병원에도 추가 설치를 해주셨으면 하니 긍정적인 검토 부탁드립니다."
자전거가 없어서 이용을 못하겠네요
고장으로 대여가 안되었는데대여 문자만 받은 상태입니다확인부탁드립니다전화연결도 안되네요
1113 대여소에서 가끔 액정 기스 난것들이 들어오는 경우가 있는데. 기스때문에 대여비밀번호가 터치가 안먹혀서 오류가 납니다.
최근 대방역 4번출구 앞 15개 자전거의 이용빈도가 높아서 사용할 수 없는 경우가 많습니다. 특히 6시 전후 출퇴근시간 대 이용이 어려우니 증설 검토를 꼭 부탁드려요.
안녕하세요 노원구 중계4동에 거주하고 있는데요 대여소가 주공3단지 앞 버스정류장 앞에만 설치돼어 건너편에 주공 2단지 버스정류장에도 설치해주시고요 마들역 쪽에는 시설이 전혀 없더라구요 그쪽부근에 도 설치부탁드립니다 수고하세요^^
따릉이 대여소가 회사앞에 있어서 이용하고 싶은데 오전에도 오후에도 꽉차 있는걸 본적이 거의 없는듯 하네요.. 그리고 다른 사람 의견대로 30분 단위도 가능하게 해야 할거 같아요 사실 따지고 보면 1시간 정도 천원이면 250원 더내고 대중교통 이용하지 따릉이 이용하지 않을거 같아요..  전 운동겸 따릉이 타고 다니는건데 솔직히 한시간 끊어 놓고 추가 될까봐 무서워서 겁나 빨리 달려요..  그렇다고 2시간 이용권 구매하면 1시간 5분 타는데도 2000원 2시간 해도 2000원 그럼 남은 돈 환불이라도 되게 해주시던가..  따릉이 정류소에 자전거도 비치가 안되있고 시간에 맞지 않은 가격형성이 맘에 안드네요.
중고등학교 쪽에 대여소를 더 설치하든 해서 따릉이 부족 문제가 없도록 해주세요! 삼육대에서 따릉이 인기가 엄청납니다.
"따릉이가 가지고 있는 장점은 자동차 사용을 줄이는 목적도 있을꺼 같아요.  그래서 실제로 따릉이를 대체할 수 있는 사용 시간은 한시간이나 이용하는 것이 아닌  자동차 타고 가기에는 애매하고 자전거 타고 가도 도착시간이 엇비슷할 수 있는 30분 내외 이용객이 많을 것입니다.  그런데 한시간 단위밖에 없고 이용 금액도 버스랑 차이가 없어요 (마을버스 900원 기준, 오히려 따릉이가 더 비싸요)  30분 단위로 500원 이용 가능하게 되면 따릉이가 더 활성화 될꺼 같아요.  따릉이가 관리하는 사람들의 편의와 수익을 위한 프로그램은 아니니까요  사용하는 사람들의 니즈에 맞게 디벨롭 되어야 된다고 생각합니다."
저는  광진구 중곡동 에서 이용하는 애용자입니다 근데. 중곡동 신성시장이나 긴고랑입구 쪽에 대역과 없어 불편이 많습니다.긴고랑공원에 한군데.   긴고랑입구 신성시장부근에대여소 설치 건의 부탁합니다 중곡역부근에는 세곳이나 있고 아차산역에도 두군데 있는데. 그 중간 지점에 없어서 많이 불편합니다...꼭. 빠른 시일내에 설치가 됐으면 합니다. 조금 기다려보고 안되면 120번에 건의예정입니다.
"결제취소했고 다시 결제하려고 하는데, 아직도 이용권이 뜨고 있어서 다른걸 구입하지 못하고 있어요.사용해야하는데, 언제 이용권이 삭제되는건가요?오늘 안에 바로 해주시길 바랍니다. 저녁에 타고가려고하는데, 이용권이 삭제가 안되니까 못타고 있잖아요 ㅠㅠ"
안녕하세요.따릉이 사용을 잘 하고 있는 시민입니다. 노원구 대진고 후문 국화공원내에 따릉이 설치를 신청합니다.지하철 하계역과 걸어서 15분 정도 걸리는 거리이므로 지하철과 연계하여 이용이 편할 것 같습니다. 대진고 학생들과 서울과학기술대학교 학생들이 많은 지역이므로 설치시 많은 사람들이 이용할 것으로 생각됩니다. 따릉이 설치 계획에 포함하여 설치해 주세요.감사합니다.
안녕하세요 따릉이 안장의 최대 높이가 대부분 최대 6~8단계로 조절되는거 같아요. 원래 제작되있는대로 최대 10단계까지 조절되는 지전거는 극히 드물고요.  성인 남성들도 많이 타는데 너무 높낮이 기준이 낮게 되있는거 아닐까요.. 또는 안장 높_이 조절 관련해서 제대로 관리가 안되고 있는것 처럼 보여요. 이 부분에서 개선되길 바랍니다.
군자역 근처 대여소에 출근시간에 따릉이 좀 채워주세요 7시반부터 9시? 정기권인데 따릉이가 없으니 사용을 못하네요
"마들역을 중심으로 하여 반경 1km가까이 이내에는 따릉이를 찾아볼 수 없네요 이용하려면 지하철 역하나 이상을 걸어가야하니 너무 불편합니다. 아직은 협의 확장중이라 어려움이 많을거라 생각하고 기다려 보지만 기다림이 너무 힘드네요 좀 더 적극적인 유치 부탁드립니다. 아파트는 사적 공간이지만 인구가 밀집되있다보니 가능하리라 생각합니다. 관리사무실 앞같은 곳에 협의 후 설치하셔도 될 듯 한데,  부탁드립니다. 수고하셔요"
대여소 조회에서 신규로 생긴 정류소들은 지도 보기에 표시가 안돼 있네요. 추가 된 곳들이 많은데 아직 옛날 이미지로 돼 있습니다. 바꿔주셨으면 좋겠어요.
"1. 아이폰은 모바일 결제하는 화면이 잘려서 결제 불가.2. 직관적으로 설명이 안되어있고 어떻게 이용하고 결제하는지 찾아서 들어가는 게 너무나도 복잡합니다. 처음 결제할때는 거의 1시간정도 걸렸던것같아요. 굳이 어플에 들어가지 않고서도, 모바일에서 간단히 결제만 하면 사용할 수 있도록 하는것이 어떨까요?회원가입 하게하고, 그거 비밀번호 설정하고 하는거 할라면 머리 빠개질것같아요.시스템만 간단하게 하면 진짜 사용자수 엄청 늘어납니다. 요즘 홈페이지 다들 잘해놨든데, 왜이렇게 복잡하게 하는지.. 잡내용만 구질구질 많고, 솔직히 이용자입장에서, 결제와 위치 확인 말고 사실 관심 없거든요. 사업 취지는 좋지만 그걸 굳이 홈페이지에 복잡스럽게 명시해야하나요?결제하는것과 ,위치확인 정도로 간략화 시켜주길 원합니다.  3. 지도로 확인하는거 , 온라인인데 왜 확대도 안되고, 찾기도 복잡하고..제발. 좋은 업체 컨택해서 좋은 인프라 구축해주세요   4. 카드등록하는거요.그냥 대여카드 등록이랑 환승카드 등록이랑 뭐가다른지 모르겠음.대여카드 등록에는 왜 후불교통카드란이 없나요?그래서 현재 교통카드로 사용하고있는 신용카드로 환승카드 등록해놨는데 이걸로는 대여 불가능한가요?이용하려고 갔을때 존나 쩔쩔매는 좆같은 상황겪기 싫네요."
출발하고나서 알아서 출근길에 다른 자전거로 교환하려했는데 가는길에 적절한 교환소가 없어서 그냥 출근은 완료했습니다~! 뒷바퀴가 점검바랍니다~
spb-00009자전거 왼쪽 브레이크 고장브레이크 잡으려다 깜짝 놀랐어요 고장 등록된 자전거는 대여가 안되게 시스템이 _으면 좋겠습니다.
환불규정만 보이고 정작 환불하는 기능은 없네요개인권 구매했다가 대여가 계속 안되서 단체권 재구매하고 이용했는데요개인권 미사용한거에 대한 환불기능이 없네요
안녕하세요 당산강변래미안 과 여의도 생태공원 및 국회의사당 을 이어주는 보도육교가 있어 매우 편리하게 사용중 인데요따릉이 정류소가 다소 멀어 보도육교 주변에 설치되면서정말 할용할 시민이 많을것 같습니다 검토부탁드립니다
거치대에서 안 빠지는데 반납도 안 되어서 그대로 뒀습니다 빨리 취소해주세요 도대체 왜 이런 오류 엄청 잦은데 해결이 안 되는 거죠?
종종 단말기 카드 태그 인식이 잘 안되는 자전거가 많아 이용권번호입력하는 방식으로 대여해볼라해도앱과 홈페이지 다 찾아봐도 어디서확인해야하는지 모르겠습니다
5/21에 글남겼는데 해결이 안되서 다시 남깁니다. 5/20에 사용한 금액 이중결제 되어 실제 사용 2대 추가요금 2000*2대 인데추가요금은 2회에 걸쳐 총 8000원 결제되었습니다.  총 5000원 환불바랍니다
결제를 잘못선택해서 햇어요. 정기권을 살껀대 일일 권을 구입했습니다. 취소해주세용
만약 오늘 환승카드를 변경한 후 이용했을 경우 마일리지 적립이 바로 적용되는 지 궁금합니다.
성내동 거주하는 시민입니다~ 따릉이 평소 매우 잘 애용하고 있습니다 따릉이 덕분에 너무 편리하고 좋은 생활을 하고 있으나 아쉽게도 성내전통시장 쪽에는 거치대가 따로 없어서 혹시나 기회가 된다면 설치요청을 하고 싶어서 건의 드려봅니다전통시장은 자전거 타고 다니는 분들도 많고 장 보고 자전거 가방에 짐 싣고 이동하시는 분들도 많기에 성내전통시장부근에 하나 설치해주시면 많은 분들이 편리하게 이용하실 것 같습니다~
"1670 노원경찰서교차로 Qr코드가 먼지랑 때로 인식이 잘 안돼요.아무래도 교통량ㅈ이 많은 지역이라 그런거 같습니다. 당장은 qr코드도 좋지만, 장기적으로 교통카드처럼 RFID방식으로 빠르고, 스마트폰을 안쓰는 사람도 쓰면 좋겠네요 진짜 서울에서 살면서 따릉이는 진짜 대박이네요"
뒷바퀴 타이어가 고장났는데 이런 상태인지도 모르고 대여했습니다. 일단 고장 신고는 했지만 제 이용권은 환불되길 바랍니다.
장안중학교 1429  대여소에SPB  11712  자전거가 한시간 전쯤 잠금장치가 풀리지 않아 자동 반납 되었습니다. 확인 해주세요
안녕하세요. 개화산역에 거치대가 없는데 추가 설치 부탁드립니다. 감사합니다.
23일 수요일에서 이틀이나 지났으니 다른 신고자가 있어서 확인했을 수도 있지만 혹시 몰라 글 남깁니다. SPB-11392 전조등 하늘을 향하고 앞을 전혀 비추지 못하니 확인하세요.
23일 수요일에서 이틀이나 지났으니 다른 신고자가 있어서 확인했을 수도 있지만 혹시 몰라 글 남깁니다. SPB-12430 안장 고정 장치가 완전히 망가졌으니 확인하세요.
안녕하세요 김포공항 롯데몰을 자주 이용하는데 거기엔 따릉이 거치대가 없는 것으로 나오네요. 김포공항 롯데몰 주변에 따릉이 거치대 추가 부탁드립니다. 감사합니다.
환승마일리지가 5월 10일이후로 변함이 없네요 시스템문제인가요?아니면 제 개인 핸폰 문제인가요?
의자높낮이 조절하는 곳을 누가 부셔놔서 조절이 안되요 너무 낮아서 무릎연골 아작나는줄 알았어요--;;
안녕하세요.  서울자전거 따릉이 잘 사용하고 있어요.금일 사용한 SPB-05504 자전거관련하여 글 남겨요. 뒷바퀴 쪽의 보호지지대 (긴 철사?) 의 나사가 없어서부딪히거나 충격이 있을시 바깥쪽으로 튀어나오더군요. (안쪽으로 넣어놓아 외관상으로 문제가 없어 보여요) 확인과 보수처리 부탁드려요. 수고하세요.
언제즈음 정상적으로 운영이 가능한지요?
10341 따릉이 따릉벨 고장입니다ㆍ교환바랍니다
<따릉이> 자전거(SPB-02884) 1437번 대여소 펑크나있어요~ 02078 자전거는 안전와이어 걸이 파손되있구요...
설치해주세여 멀리 있어요
고객센터  전화는 없나요?
임시비밀번호변경방법알려 주세요
안녕하세요. 따릉이 덕분에 몇번 잘 이용하고 있습니다. 불만이 하나 있는데 반납지연될 경우 칼같이 1000원씩 청구되고 납부 안하면 빌리지도 못하죠.. 그런데 제가 출근할때 빌리려 할때는 일주일에 한두번 빌리면 많이 빌릴정도로 아주 대여가 힘듭니다. 빌리려고 했을 때 못빌린다고 하루요금 환불해주는것도 아니고..자전거 분산을 더 활발하게 해주셔야 할것같습니다. 저는 어린이회관에서 주로 빌리는데 오전에 자전거가 거의 없어요. 이용빈도 조사 하시고 통계치내서보셔요. 그렇게 자전거를 분산시켜주셔야지..거의 대여가 불가능하니 아주 답답하네요
핸드폰 유심 연동 티머니로 결제하는데 자꾸 오류가 나네요.돈을 빠져나가는데 결제 오류 알림뜨고 이용권도 없습니다.물론 환불도 안돼있어요.결제오류 좀 잡아주세요.
안녕하세요?따릉이를 이용하고 싶은데다른 지하철역 주변에는 대여소가 많은데7호선 마들역 주변에는 대여소가 하나도 없네요. 한곳이라도 만들어주시면 감사하겠습니다.
안녕하세요. 답변 내용을 등록된 핸드폰으로 알려주는 기능 추가 부탁합니다. 감사합니다.
안녕하세요 많은 분들이 글을 올려서 과거에 제가 올렸던 내용을 찾기가 매우 힘듭니다.검색조건에 제목 외에 아이디 또는 등록날짜 추가 부탁합니다. 감사합니다.
안녕하세요. 탄소절감효과가 계산이 되는데 이걸 활용해서 마일리지 또는 할인쿠폰 지급 등의 제도를 운영하면 좋을 것 같습니다.  감사합니다.
5393따릉이 안장조절 나사 불량으로 안장조절이 어렵습니다점검부탁드립니다
3045 따릉이 점검해주세요 1.따릉벨 고장2.체인 기어가 자꾸 빠지는 느낌 달릴때 계속 규칙적으로 턱턱 기아빠지는 느낌
"5월22일 발생한 과금건 빨리 조치해주세요!! 당일 자전거는 시간내 모두 반납했고, 유선상으로도 다 확인했던 내용입니다. 상담원도 전산상오류로 반납이 안된거니아무 문제없다고 한건입니다. 어제 전화로 환불까지 약속해놓고 아직도 반환안되었네요ㅠ 빠른 조치 부탁합니다!! 공개로 올립니다!!"
보아하니 그 한 대가 오류땜에천원 많이 먹는거 같은데요
자전거를 대여하고 타려고 보니 타는데는 문제 없게 파손되어있고바빠서 그냥 타고 이미 반납하고 이동중인데따릉이에 알려주고 싶을땐 어떻게 해야하나요?
지난번과 같은 증상입니다. 08084번 자전거를 1955디지털입구 교차로에 연결거치 반납하였으나 반납메세지가 안왔습니다. 확인부탁드립니다.
목적지 관리를 통해 따릉이 수요 예측 가능합니다
장한평역 1번출구 646대여소 에 일반자전거가 묶여있네요.  이거 빨리 조치 부탁드립니다
GS칼텍스 서초꽃마을주유소 근방에 따릉이 대여소 설치해주세요.
강남역 근처에는 따릉이를 주차할 곳이 없습니다...설치 부탁합니다
어플상에서 핸드폰으로 천원결제하고자전거에 딸린 화면에서 비밀번호 입력하라길래 비밀번호 4자리 치니까 비밀번호 틀렸다고 8자린가 6자린가? 아무튼 4자리보다 더 많이 입력하라고 나오더라고요그래서 이상하다 싶어서 다시 어플 들어가서 대여를 누르니까이미 대여중이어서 안된다는식의 문구가 뜨길래제가 어플내에서 비밀번호를 변경 후에다시 자전거에 대고 변경한 비밀번호를 입력하니까 또 틀렸다고 뜬 후갑자기 내 대여현황? 같은게 삭제되었습니다그래서 대여하기 누르니까 아까와는 다르게  바로 어디지점 대여할 창이 뜨더라고요?그리고 나의 이용내역에도 아무검색이 안되요천원 돌려주세요
6536 따릉이 체인 점검 부탁드립니다.  계속드르륵 드르륵 소리나네요
"[ 1 ]따릉이 어플이용시  주변 따릉이 위치나 검색등이 늦는 경우가 많아서 주로 포털에서 정보를 검색하고 따릉이 어플로 대여하곤 하는데포털 검색시 따릉이 위치 번호가 나오지 않아서검색이 불편한 경우가 많습니다.다음,네이버 포털 지도상에 따릉이 대여소 번호도 같이 올려주시면좀 편리할꺼 같습니다. 감사합니다."
"안녕하세요 늘 수고가 많으십니당.늘 지나쳐 보기만하다가 따릉이를 이용하게 되었어요 출근길.. 지하철만 1시간 그리고 지하철 앞 뒤로 버스까지 이용해 힘들게 출근하는 힘든 직장인 입니당 ㅠㅠ 앞으로 앞,뒤 버스는 따릉이를 이용해 출퇴근을 하려고 합니당.그런데 집에서 지하철역까지 가려는 따릉이가 집근처에 없는게 흠이네요 ㅠ 저희 집의 위치는 중랑구 용마한신아파트 사거리 입니다!ㅎㅎ 용마한신아파트 사거리 위쪽으로 보시면 사가정 공원이 있는데그쪽 앞에 설치해도 괜찮을거같아요~설치 부탁드립니다. 감사합니다 ㅠㅠ"
"마곡 R&D 특구 지역 내 따릉이 대여소가 턱없이 부족합니다. 지역 내 대중교통 또한 부족하여 이동은 걸어서 이동해야 하는 실정입니다. 마곡 R&D 특구 지역 중심부쪽, 발산-양천향교 지역 가운데쪽에 따릉이 대여소 설치를 건의드립니다."
영등포 근로복지공단 쪽에 따릉이 설치해주세요
"19일날 비회원으로 일일권 결제하다가 폰이중간에 멈춰서 결제다시했는데,  2번 이용권 결제됐습니다.  그래서 이용권하나만 이용했는데..다른결제한거는 취소가 안되었고, 2건 이용요금이 발생되었네요.ㅠ  이용권 사용안했으면 환불되는거 아닌가요???"
몇번째 건의인지 모르겠네요.자전거가부족해요출퇴근길 자전거요 이럴거면 제가 버스를 타지 왜 자전거를탑니까없으면 없는 알림기능이라도 만들어주시구요가끔 오류도 겁나 심하던데 (_록되지 않는 카드입니다)이런거 그런거 안될거같으면 미리 문자라도 날리는 서비스 하시구요서울시에서 운영하는건데 너무 개발이 안되어있어요사업투자좀 더 하세요 ;.. 도림천 신화교 자전거 하나도 없어요 신림동 우방아파트 거기도부족해요 아침 8시20분 ~ 도림천신화교오후 6시 이후. -우방아파트 자전거 채워주세요
안녕하세요 앞바퀴펑크입니다.<따릉이> 자전거(SPB-09323)가 05월23일 12시06분에 2340번 대여소로 반납되었습니다.
홈버튼을 눌러도 반응이 없어요 ~ 그럴떤 어떻게해야하나요?
성수역 3번출구 쪽에 수요에 비해 따릉이 대수가 턱없이 부족한것 같아요. 저녁 즈음에는 그냥 아예 못탄다고 생각해야 합니다. 자전거 수 좀 늘려주시면 감사하겠습니다
자전거 안장 높이조절을 어떻게 하는지 알고싶어요.
평소 한강변공원에 자전거타고 많이 다니는데 한강변공원 입구와 출구가 어딘지 모르겠더라고요.한강공원과 연결된 따릉이 대여소  표시도 지도에 추가기재되었으면 합니다.
글쓰기가 기본 비공개인데 공개로 해주세요. 다른 분 불편사랑이나 개선 진행상황을 참고할수 있는데 비공개라 글을 볼수 가 없습니다.비공개 필요한 경우 비공개 옵션체크할 수 있는 장치가 있으므로 개선 요청드립니다
"2250,2249,2285 대여소에 대여가능한자전거가 없습니다.도로가 상습정체구간이다보니 사용자가 많은데 대여 자전거를 늘려주시거나 대여할수 있는 자전거가 준비될수 있도록 대응이 필요합니다"
아 또 이시간에 통신장애..여기 너무 자주 이러는데요??대체 뭐가 잘못된거죠?일주일에 한번은 통신장애로 따릉이를 못타요!!!!빠른 처리와 개선 좀 부탁드립니다.
"13101  따릉이 앞바구니 조임끈 중 하나가 파손되어 그냥 묶여 있습니다. 뭐 다른 따릉이 중 아예 없는것도 있는것도 있긴 하지만, 논외로 하고 하나는 있고 다른하나는 파손되어 묶여 있어서요수리부탁드립니다"
꼭좀 재대여 가능하게 해주세요!!!!멀리 투어가다가 시관 초과되서 반납 후 재대여 불가능해서 난감한적이 한두번임 ㅎㅎ
추가요금이 이중결제되어서 여기에 오늘 글올리고 저만 그런게 아닌거같아 고객센터로 전화했더니 바로 환불처리해주었습니다. 시스템에 문제가 있는것 같다고 합니다. 고객센터로 전화하시는게 빠르실거같아요. 그런데 이중결제된지도 모르고 연락안하는 분들도 많을텐데 그 분들 돈은 어케 되는건지? 시스템 문제면 철저히 조사하셔서 이중결제 된 사람들 한사람도 빠짐없이 모두 환불처리해주시기 바랍니다.
따릉이 이용후추가금액이 두번결제됐어요한건 취소 부탁합니다
90분을 이용했는데 3000원이 결제 됐어요... 잘못되서 계속 결제 되는 줄 알고 깜짝놀랐어요...ㅠㅠㅠ확인해주시고 나머지 금액 다시 돌려주세요...ㅠㅠ
분명 글을 어제도 올렸습니다.그런데 답변이 달리지 _았습니다.추가요금이 두번결제되는 경우는 어떻게 된건가요?5000원씩 2번 결제입니다.두번결제건에도 답변을 달아 주십시요
강북구 번3동에세 자전거를 12시경에대여해서 뚝섬대여소에 반납했는데 반납 정보가 따라오지않고 카톡으로는 번동에서 반납된걸로 확인이 되는데요 따릉이가 전화연결도 안되고해서 글을 남깁니다.확인되면 연락부탁드립니다.
627 휘봉고등학교앞 5번 대여를 했는데 통신오류라면서 잠금장치는 안풀리면서 대여했다고 뜨네요 또 이러고 과금 자동이체로 결제되는건가요?ㅋㅋ
33분추가이용에 대해서 2천원이 두번 결제되었습니다. 이런 실수가 있어도 되는건가요? 이런 식으로 운영하면 시민의 주머니에서 돈 막 빼가시겠네요. 정말 불쾌합니다. 빨리 정정해주시고요 시스템상의 문제면 정말 큰 문제 아닌가요? 지금 보니 저만의 문제가 아니네요. 한 사람한텐 적은 돈일 수 있지만 서울시민이 몇 명인데 합치면 정말 큰돈 아닌가요? 빨리 시정해주세요. 설마 시에서 돈이 필요해서 의도적으로 두 번 결제하게 만든건 아니겠죠? 의구심마저 듭니다!!
시간간격을 두고 추가요금이 중복으로 두번 발생하였습니다. 정해진 추가요금 발생 관련 사항과는 다른 결과가 나왔습니다. 잘 모르는 처음하는 이용자도 아니고 따릉이 오랜 이용자입니다. 이미 반납은 완료상태였고 그 이후 이용도 하지 않았습니다. 주변 정황으로 볼때 저 뿐만이 아닌것 같습니다. 고객센터 전화는 40분이 넘어가는 지금 현재도 통화량이 많다며 연결되지 않습니다. 이 정도라면 고객센터 운영에도 의심이 갑니다. 문제가 심각합니다.
돈이 오후에 한번 새벽에 한번 빠져나갓네요 왜죠
106분을 더 타서 30분의 천원이라고 하는데 4000천원 나가야하는데 8천원이 빠졌는데 왜 빠진거에요?10분에 천원인가요?
좋은 정책운영에 애써주셔서감사합니다.따릉이 덕분에 기분좋은 퇴근길이되고있어요조심히 잘 사용하도록 하겠습니다~^^
916번평생학습관(은평도서관)앞에는 자전거가 부족합니다.. 거치대는 많은데지역특성상  지대가 높아 내려가는 사람은 많은데 타고오는사람이 잘없어 어떤때는 1대도 없어요.  이런덴 자주  채워줬으면좋겠네요.
반납했는데 결제되서 짜증나죽겠는데 왜 중복결제죠? 그것도 2시간 뒤에? 확인 빨리 하고 환불조치 해주시면좋겠데요
새벽에 퇴근하는데 강남 일대 한대도없네요 분포가 어렵나요? 몇일째 이용 못하고있습니다
20분째 아무것도 못하고 있습니다. 고객센터도 전화 안받고 도대체 어떻게 해야 될 지 모르겠습니다. 일단 그냥 집에 갑니다. 초과 과금 나오면 소송하겠습니다. 이딴 식으로 만들어놓고 뭐하는 겁니까?
SPB-05328 자전거 안장 높이저절 조임새 고장.
대여 누르면 자주가는 대여소가 뜨는데 설정에서 자신이 자주가는 대여소를 직접 설정했으면 좋겠어요!
신촌 1번 출구 9 10번 결제했는데아무것도 안됩니다 환불해주십쇼
보이지도않고 눌리지도않고 개선해주시길 바랍니다
"어제 21:49 까지 대여시간이었고, 21:29정도에 마장역 4번출구 거치대에 반납했습니다만 제대로 반납 처리가 되지 않았습니다. 어제 따릉이 고객센터와 통화하려 했으나 되지 않았고, 다산콜센터 쪽으로 넘어가 반납처리 전달한다고 했는데 아직도 되지 않았습니다. 빠른 처리 해주세요. 거치대에 제대로 연결했고, 매번 이런 오류로 계속 불편 겪으니 좀 불쾌합니다..자전거 번호 10414입니다."
이용중에 화면이켜지지않은상태에요대여시간도20분밖에안남았고 고장센터는 연결이안되면 어쩌라는건가요!!
583 자전거 5번 대여햇는데 고장이라서 대여가 안됩니다 반납하고 다른거 하려고 햇는데 액정 먹통이라 아무것도 안됩니다 초기화 해주세요 고객센터 30분간 통화도 안됩니다 3번도 고장났고...5번도 고장났어요
고객센터는 30분동안 기다려도 받지도 않고 내가 반납 잘못했나 싶어서 근무시간중에 나와서 자전거 확인해보니 잘 반납되있고 반납 처리 빨리 해주세요
"설치예정공지를 보고 일정을 묻는 질문에 일반정책으로 답변함에 당혹스럽습니다. 재차 질의합니다.설치예정일은 언제입니까?질의추가)예정공지가 사라졌는데 예정지가 변경된건가요?  (지난 질의내용)날짜2018.05.17송파구 삼전동 석촌호(서호)교차로 남서쪽 보도에 대여소 설치 예정이라는 안내팻말을 봤습니다. 언제 설치 되는지요?  안녕하십니까? 서울공공자전거 '따릉이'입니다. 우선 따릉이 이용에 불편을 드린 점 대단히 죄송합니다.서울시에서는 2018년 공공자전거(따릉이) 2만대 구축을 목표로 추진중에 있으며, 민간 공유자전거를 점진적으로 늘려 공공자전거와 공유자전거의 병행운영을 통해 자전거 이용수요 증가에 대처해 나가고 있습니다. 이용에 불편을 드린 점 다시 한번 사과드리며, 자전거 이용에 불편함이 없도록 자전거 대여소 증설 및 효율적인 배배차에 더욱 신경쓰도록 하겠습니다.   따릉이 이용과 관심에 감사드립니다. 오늘도 좋은 하루 보내시길 바랍니다. 감사합니다."
926 불광역 8번 출구에서 08036번 따릉이를 빌렸으며20분 뒤에 907 CJ드림시티 로 반납되있던 다른 자전거의 잠금장치를 08036번을 연결했습니다. 그런데 반납처리가 안되네요.다시 잠금장치를 빼려고 해도 안빠지고.. 초과 이용 금액과미반납된 부분 처리 좀 부탁드립니다. 다산 콜센터에도 연락해둔 상태입니다.
SPB-09430 안장높이 조정 장금장치 제 구실 못하니 확인 하시기 바랍니다.
대여장소에 도착도 안했는데 어플로 대여신청만 계속 하면서 자전거 붙잡아 놓는 유저들이 너무 많아요. 어플로 신청 하더라도 그 자리에 없을 때는 큐알코드를 찍으면 우선 대여순위가 가능하면 좋겠어요. 오늘 뚝섬유원지에서 거치대에 자전거가 15대 있어도 대여가능한건 하나도 없더라구요. 계속 이런 얌체족이 생기면 정직한 유저들은 피해를 입게됩니다. 대여신청후 비밀번호 입력 시간을 2분이 아니라 15초 20초로 줄여서 붙잡아 놓을 수 없게 하고나 어플 신청보다 현장 신청을 우선할 수 있게 프로그램 개선 부탁드려요.
처음으로 따릉이 타고 중랑천 장미축제 왔어요. 날씨도 좋고 따릉이도 좋아요. 잘 선택한거 같아요. 덕분에 나들이 잘한 것 같습니다. 감사드려요. 앞으로 많이 이용할께요.
Spb12535입니다 사용하고 저전거를 반납하려고 반납대의 잠금장치를 자전거에 연결하는데 장금장치가 정상적으로 작동하지 않습니다 라면서 반납을 계속 거부당합니다 다른 자전거는 멀장히 반납됩니다 고객센터 전화도 안받고 30분동안 계속 반납대 앞에서 기다리는데 약속있어서 얼른 가봐야합니다 제발 전화 받아주시거나 아님 답변이라도 달아주세요 반납 어땋게 하죠? 진짜 가봐야 되요
중곡 사거리에 대여소 구축 할 예정이 없나요? 주변 사거리나 역앞에는 다 대여소가 있는데 중곡 사거리에만 없어 이용이 불편합니다.
따릉이 예약제로 없애 주시기 바랍니다 굉장히 불편합니다 먼저 가서 빌리는데 뒷 사람이 와서 채가는 격입니다 시력이 약하고 인터넷에 능숙하지 못한 중장년 노년층은 화가납니다
6개월(프리미엄) 이용자입니다매주 일정한거리와 장소를 이용중인데요 5월19일에 반납후 확인 음성을 듣고 집에 왔는데 밤 12시인가 미반납으로 카톡이 왔더라고요 그리고 새벽3시인가 반납되었다고 카톡이 다시 왔고요 ㅜ어쩔때는 대여 반납 메세지가 바로 올때도 있고 몇시간 지나서 올때도있고 카톡으로 올때도 있고 문자로 올때도 있고 안올때도있고 헷갈리네요 제 5월19일건좀 확인해주세요
한국전력 동부지사 중화역 먹골역 사이 정류장왜 사용 못하게 테이핑 해놨나요?????아무 공지도 없고 너무 불편해요다시 사용할 수 있게 만들어주세요
모바일 티머니로 결제 이용해 지블까지하였는데이용권이 들어오지 않았습니다
303번 대여소 3번 거치대에 07820번 이용하던 자전거를 반납했으나 반납완료 처리가 안됩니다. 거치 잠금상태라 다시 빼려해도 안됩니다.처리해주세요.
안녕하세요 대여소번호 1211 방이삼거리에서 SPB-10209를 5월 20일 새벽 1시 39분에 대여 후 오금역 7번 출구 앞이서 한시간되기전 반납하려는데 자가잠금 키가 꼽혀서 매뉴얼을 찾아가며 해제를 하려고 홈키를 눌러도 반응이없습니다자가잠금 해지하려고 해도 해지도 안되고 해지가 안되니 반납도 안되고 너무 답답합니다...고객센터는 상담시간이 아니라 연결이 안되구요 그래서 한시간이 넘어갔습니다반납인식이 안되어 지금도 계속 비용이 올라가는 상황인데 조치부탁드립니다 010 6797 4247입니다  다산콜센터로 연결도 30분이상 미뤄져 대여소 앞에서 아무것도 못하고 대기하다 언제까지 대여소앞에 있을수도 없는 상황이라서 돌아갑니다.. 꼭 조치 바랍니다..
대여장소: 망원역반납장소: 여의나루역 여의나루역 반납소에 자리가 없어서 자전거끼리 '연결 반납'을 하였습니다. 시간이 한참 지나도 '반납 문자'나 '반납 카톡'이 오지 않았고자전거의 버튼을 눌러보니 '사용할 수 없는 자전거입니다.'라는 메시지만 반복되었습니다. 정상 반납처리가 된 것인지 문의드립니다.
따릉이 대여소에 이용하려고 기껏 대여해서 타려고 할때 체인이 빠져 있다거나 고장인경우가 있습니다. 시간이 없어서 그자리를 떠났는데  고장신고 해주려고 전화하면 통화가 어렵고 대여 내역보고 고장신고 하고 싶어도 QR코드 찍으라고만 나와서 고장신고하기가 어렵네요.대부분의 시민들이 해보다가 귀찮아서 신고를 잘 안하게 되고 뒤에 이용하실분들은 고장난 자전거가 많아서 이용이 어렵겠지요.고장신고 방법을 여러방법으로 간단하게 할수있는 방법을 알려주시고 앱에서도 바로 바로 할수 있게 해주세요.
따릉이 대여소에 갔는데 혹여 한두대 남아 있어 이용하려고 하면 홈버튼이 없는 자전거가 대부분입니다. 수시로 대여소 전검하시는 분들이 없나봅니다.
콜센터 연결이 전혀 되지 않아서 문의드립니다. 자전거 번호 SPB-12709를 248 초원아파트에 반납했습니다. 반납처리가 되었다고 음성이 나왔는데 어플에서는 반납처리가 되지 않았다고 합니다. 확인바랍니다.
"몇 달전 비슷한 위치에 거대치대 설치건의를 하였으나 검토중이라는 답변이외에 설치불가, 가능여부를 결정하지 않으시네요....가능하면 빠른 설치 부탁드립니다."
가로등에 자가잠금했는데 안 풀립니다.연락이 안되어 글남깁니다. 07168 번이며 잠금한 주소는 서울 중구 남대문로 10길 6 서비스센터 앞입니다. 어제도 같은 일이 일어났는데 오늘도 그러네요. 진짜 이 무슨 개지랄입니까?
서버 개선을 좀 했으면 합니다날씨 좀 좋거나 휴일에 하면 통신장애가 너무 빈번합니다 개선 부탁합니다 ㅠ 이용할수가 없어요
위례 신도시 구조상 복정 환승역에서 따릉이를 대야 가능하다면 많은 도움이 될 듯 합니다
자전거 바람이 빠져서 성수역3번출구에 이용 불가 인줄 모르고 반납했는데 자전거에서는 반납 되었다는 소리는 나왔는데 네트워크상으로는 반납처리가 되지 않습니다 6번거치대에 반납했습니다계속 처리안되면 요금부과될거 같은데 처리부탁드립니다감사합니다
634. 외국어대 정문앞 6번 거치대11019번 자전거입니다..추가과금 안되게 처리 부탁드려요
반납했는데요계속  대여중이라 나와요반납한데 가보니 잠금장치 꽂혀있고 풀려니 대여할 수 없는자전거라네요 장소: 1235 잠실 트리지움 310동 옆 1번 연결반납 현재시간 18:43분 어떻게 해야 하나요?
구일고등학교 정문쪽 대여소 qr코드가 전부지워져 사용에 어려움이 있어요
"[홈페이지] 대여소 조회 지도보기 안되며,  대여소 지명 클릭했을 때 해당 대여소 위치가 지도에 표시 되지도 않습니다.수정바랍니다."
자전거 개수 자체가 부족하구요서울대입구 특히 두세개미만으로만자전거 걸려있고그것조차 관리가 안된 자전거네요. 다른 송파구같은데 비교하면너무 관리가 안되네요.
은평구 역촌동 역말사거리 우신동물병원 앞 쪽에 따릉이 자전거추가설치 건의합니다.
위의 지역의 자따릉이 이용수요에 비해 자전거 거치대 9개밖에 없어서늘 빈 거치대 상태입니다. 거치대와 거치자전거 대수를 늘려주시기 바랍니다.
이용권구매후 한번도 사용하지 못했는데요. 혹시 환불이나 기간연장되나요? 아니면 그냥 소멸되나요?
강남역에 거치대가 유동인구에 비해 부족하오며 추가적으로 주민센터나 관공서에도 거치대가 있었으면 합니다
제가 일주일째 여기 자전거보고 있는데 계속없어요. 여기서 다른위치로 자전거 찾아가기가 너무 멀어요.  2201 거치대에는 14대나 계속있고요 2288.2287.2207에 한대도 안 놓으면 계속 못쓰게 되니 요구하는 데이터가 계속없는거로 되는거 아닌가요? 몇대씩이라도 분배해서 놓아주세요. 원활한 이용을 위해 부탁드립니다.
결제 수단을 사전에 저장 가능하게 해주고 빠른 결제가 되도록 했으면 좋겠습니다. 아울러서 티몬pg에서 결제 완료확인 시간이 너무 늦습니다. 길게는 일분도 넘게 걸려요. 로그인도 앱이 실행되면 바로 되도록 해서 바로 대여 모드가 되면 좋겠습니다. 자전거에서 임호를 넣는 과정이 너무 불편합니다. 없애주세요. 한 번 대여하려면 3-5분 소요됩니다. 수초 이내로 바꿔주면 좋겠습니다.
청담고등학교앞에 작년 가을때쯤부터 따릉이 설치 예정지라고 공고 계시판이 붙이 있는데 아직 설치가 되고 있지 않습니다. 자세한 설치 일정에 대해 알고싶습니다. 압구정고 청담동 일대는 유동인구도 많고 자전거로 이동하기 용이하여 따릉이 이용객이 많아 항상 대여소에 자전거가 부족합니다. 따릉이 배송트럭을이용한 리필을 자주 해주셨으면 좋겠고 따릉이 거치장소 숫자를 늘렸으면 좋겠습니다. 감사합니다.
"4월 15일 통신 대란으로 정기권 이용자들은 1~2일치? 이용권을 (순차적으로 작업해서)늘려준다고 한 답변을 본거 같은데,한달이 넘은 상황에도 처음 구매 했던 그 날짜네요.."
고장난 따릉이조차 없네요....전 언제 탈수있을까요? ㅠ
강남역은 유동인구가 많습니다  그에 비해 따릉이를 이용할 수 있는 시설이 부족하오니 거치대를 좀 더 만들어주시면 감사하겠습니다 또한 기존에 설치된 거치대  자전거 빠른 순환 부탁 ㅈ드립니다 감사합니다
따릉이 앱에서 대여신청 할 때 자주가는 대여소 수정은 어떻게 하나요? 매번 대여소조회해서 대여하기가 힘듭니다
자전거 대여소에 비나 눈을 막을 수 있는 지붕이 있으면 좋겠습니다. 자전거가 눈비에 방치되있으면 금방 닳으니 내것과 같이 사용하기 위해선 대여소에 지붕덮개가 있으면 좋을 듯 합니다
지금 강남구 대여 현황보면 자전거 있는 곳이 없습니다 비오는 날보니 강남구가 얼마나 관리가 안 되는지 확실하게 보이네요다른 구는 꽉 차있는데 강남구만 이런 이유가 무엇인가요?항상 없으니 빌리지 않게되고 이러면 통계가 잘못되니 안 채워주고완전 악순환이네요
"안녕하세요. 저는 용산구 서빙고동 온누리교회에 다니는 교인입니다.현재 서울시 자전거 따릉이를 연간이용권으로 이용하여 잘 이용중입니다. 최근 서울시의 좋은 정책들로 인해 살맛나는 1인입니다.서울시의 여러 좋은 행정으로 인해 서울 시민으로써 자부심을 느끼고앞으로 더욱 깨끗하고 살기좋은 서울시를 만들어 주실 희망에 진심으로 감사드립니다.  용산구 서빙고동 온누리교회는 1만명 정도가 일요일에 유동 인구가 있는 지역이고, 평일에도 교회의 여러 프로그램이 있어서 많은 시민들이 이용하고 있는 지역입니다. 현재 주변 서빙고역과 이촌동에는 따릉이 대여소가 있는데... 온누리교회 주변에는 없어서 신청의견 드립니다. 한강과 아주 가깝고 서빙고 신동아 아파트 주변이라 주민들도 많이 이용할 수 있을 듯 합니다. 온누리교회 내부나 주변 쌍용공원 정도에 대여소가 설치될 공간도 충분하여 적극 설치를 건의드립니다.꼬~~~옥 따릉이 신규 설치 될 수 있도록 긍정적인 검토 부탁드립니다.감사합니다."
양재 시민의 숲 근처에 걸어서 이용할 만한 자전거 대여소가 많게는 4개까지 있습니다.그럼에도 불구하고 일요일 자전거를 이용하여 장을 보려하면 자전거가 없습니다.서울에 많은 시민들이 양재시민의 숲에 와서 자전거를 빌려가는 것 같습니다.이용량이 많다면 자전거를 더 늘려줘야하지않을까요?가끔 다니다보면 이용자가 적은 곳도 있어요 삼호물산버스정류장 앞 대여소(23370)는 도로도 좁은데 자전거가 너무 많아 통행에 불편을 주고 있더군요어려우시겠지만 자전거 순환을 자주 해주셔야겠어요 양재시민의 숲 대여소는 더 많은 대여거치대를 확보해주세요 그곳에 사는 시민의 입장에서 그정도의 자전거는 대중교통을 줄이기 위해 이용할 수 있는량이 아닙니다. 시민의 숲 방문자들과 양재천 소풍이용 방문자들이 사용하는 양으로도 부족합니다. 지역의 특성도 고려해주세요
2017년 하반기에 촬영소사거리(안경점앞에)설치예정이었는데민원으로 취소되었다고 들었습니다.민원을 넣은 주체가  누굽니까?주변 상가들입니까?다른곳은 그곳보다 더 협소한곳에도 설치하고하는데 몇몇민원으로인해 촬영소사거리 주변에사는 모든 장안동 답십리사는 사람들이 불편해도 된답니까?설치안해줘도 되니까..민원넣은 주체가 누구인지 밝혀주세요.부탁드립니다.
"안녕하세요. 반포역에 따릉이 대여소가 설치되어 있는데, 아직 운영하지 않는 것 같습니다. 언제쯤 운영시작할 계획이신지 문의드립니다."
밤12시만 넘어가면 합정역근처에 자전거가 한대도 없어요.
반납을 했는데 반납이 안됐다고 연락이 계속 오네요..  자전거이름 :SPB-03631대여소: 2219 고속터미널 8-1 8-2반납소: 잠원역 근처 입니다.
단말기 버튼이 빠져있습니다
대여소 현황보기 지도를 크게 볼수 있게 했으면 좋겠습니다^^
큐알코드를 안내판 제일 하단에 넣어놓으면 어떻게 스캔을 하란말입니까?  고칠 것이 한 두가지가 아니지만 이것부타 고치세요
"sp10369 기기를 종합운동장 4번출구에서 대여하여 19시 12분에 사용을 마치고 1220번 대여소(잠실근린공원) 7번 거치대에 결합하였는데 아무런 소리가 나지 않았습니다. 가끔그런경우가 있어서 초록색 결합장치를 달그닥거리며 흔들고, 홈버튼도 꾹꾹 눌러봤지만 소리도 안나고 화면에 불도 아예 안들어와서 5분넘게 실랑이하다가 그냥 두고떠났습니다. 빼서 다른 거치대에 끼고 싶어도 결합은 단단히 되어있는 상태입니다."
"저는 평소 따릉이를 자주 이용하는 관악구민입니다 .남부순환로 봉천역과 관악KT 사이(장군봉 방향 인도) 관악 뉴 스터디 학원 인근쯤~대여소 추가로 설치 부탁드립니다. 이번 여름에 많이 활용할 수 있기를 부탁드리며,노고에 감사드립니다.덕분에 잘 이용하고 있습니다~~"
아이폰6 사용자입니다일일권 구매하려고 휴대폰 결제 kt인증앱 확인하고 이 따릉이 앱으로 돌아오면 확인 누르는 거가 안나와요스크롤이 안 내려가요
또 그러네요 09번 거치대에 반납하려는데 인식을 못하네요. 이따 오후 쯤 되겠죠. 내일 아침 연락드릴테니 곧 나올 추가과금 삭제 요망. 넘 불편하네요. 사진도 찍어놓죠.
이용안하고 결제금액 나와서 글올렸는데 무슨답변이 일주일이 걸려도 안와요?매번 연락하는것도 시간낭비네요
"이게뭡니까? 출근시간에 대여 되었다고 하면서 자전거는 빼가지도 못하게하고,전화통화는 20분째불통이고,상담사전화받아서 가보지도 않은 마로니에공원에서 대여했다고 엉뚱한소리만 해대시고,  출근시간에 대여안되서 몇번씩 택시타게만들고, 퇴근시간에도 안되서 한시간씩 기다리게만드시고 이게 뭐하는짓이예요. 시민들 이용하라고 만든겁니까?  택시타고 출근하라고 만들어놓은겁니까?쓴날보다 못쓴날 더 많이 만드신후 사용한 이용권이니 전액환불 힘들다구요?말이되나요?  교통비아껴보겠다고 따릉이 이용권 사놓고나서 택시비가 더나오네요."
"어제는 다른 정류장 가니깐 있어서 열받아도 그거 이용했지만,오늘은 원래 가던 정류장그 밑 정류장 그 밑 정류장 아침부터 걸어서 총 세군데 들림 ^^덕분에 버스타고 지각함.정류장 늘릴생각 말고 있는거나 관리 잘하세요. 수거를 한꺼번에 싹 가져가는건지 몬지 진짜 아침마다 승질나 죽겠네요"
자전거(SPB-07334) 05월15일 07시11분에 2265번 대여소로 반납된 자전거 양 페달 고장으로 수리요망
노원문화예술회관 사전 안내판 보니까 9월중 설치 10월중 이용가능인데 혹시 공사를 앞당길수 있을수 있을까 해서 건의드립니다 우선순위가 있는건지 아니면 관련기간 협의때문인지 모르겠지만 상반기 내에 이용하고 싶은데 방법이 없을까요?공사우선순위 때문이라면 앞순위로좀 가능한지 문의드립니다
"아침마다 전쟁이네요, 2분마다 계속 걸어둘수도없고 ㅠ 오늘은 예약할 따릉씨가 한대도 없어서 아예 포기하고 걸어갈라고요 ㅠ 휴.."
금천구청 매번 자전거가 없어 불편합니다.서비스 개선 부탁 드립니다
2305번 MCM 앞에서 자전거 빌리는 사람인데요 이 근방에 정류소가 세 군데인데 셋 다 한달째 아침 되면 자전거가 한 대도 없어요 어제도 분명 세 대 파킹되어 있는 거 봤었는데 아침 되니까 흔적도 없이 사라져 있네요 지난번에도 여기에 시정해달라고 썼는데 전혀 전달이 안되나보죠? 시정될 때까지 매일 글 올릴 거예요 이 부근엔 버스도 잘 안다녀서 자전거 타야 된다고요 강남 시민은 시민이 아닌가요?
1년 정기권 뿐만 아니라 다른 정기권도 환승마일리지를 적용되게 해줬으면 좋겠습니다. 그러므로 많은 사람들이 서울 따릉이를 애용할 수 있을거 같습니다.
국악고사거리에도 거치대가 있었으면 좋겠습니다. 마을버스서 내려서 바로 타고 가거나 타고와서 마을버스로 갈아타기 좋게... 국악고앞이나 두상빌딩은 좀 먼것 같아요
홍대입구역에서  대여하여 183번 하늘채코오롱아파트건너편에 반납을 하였읍니다. 분명히 맨트를  듣고 자리를 떠났는데 나중에 대여시간 십여분  남았다고 카톡이 오더군요. 따릉이 콜센터에  전화를 했더만 기다리란  맨트만 나오고 더 기다리니 다산콜로 넘어가더만 모든상담원  통화중이라고 통화 종료.이게  무슨  개 같은경우인지 짜증이 나서  통화만 40분정도 한거 같은데  결국은  통화가 안돼더군요.  아 이래서는  안돼겠다  싶어 반납 장소로  갔더니 자전거가  아주 전자키 장금이 잘돼있네요. 혹시나 하고 버튼  누르고 비밀번호 눌러볼려고 했더니 키도  불통이고 이게 뭐지 하고 전자키를 흔들어 보았더니 반납돼었읍니다란 맨트가  나오더니 반납완료. 어이가  없네요 .따릉이 거치대  고장난것들 많이  보이더만 저에게도 이런 개같은일이  생기는군요. 시간 오버한거 제도권 제가  다시 그자리로 가서 해결이 됐으니 다행이지 근처가 아닌 먼곳으로  갔으면...  생각만  해도  짜증이 나는군요. 계시판 보니 반납 오류로  문의글이  많던데 이런걸로 장사 하시는건가요? 시민들에게 좋은 문화를 만들어줬다고 생각 했는데 관리가  아주  엉망이군요. 기계 노후와  콜센터  인력 부족.  이거  자전거  위치 배분에만  신경 쓰지  마시고 고장난  자전거거치대와  바람 빠진  자전거등  이런것에 신경좀  써주시죠.  그리고 혹시  거치대에서  멀쩡한데  빌릴수  없는  자전거라고  나오는 저전거가 반납오류_ 자전거 입니까? 상당히  많이  접했던거  같은데 느낌이  이걸로  장사 하시는거 같네요  .30분에  1000원이니까요.덕분에 기분  더러운  하루 였읍니다
"개인자전거가 있어서 오늘 처음 사용해 보았는데불편한 사항(대여및 반납시 알림톡 내용및 따릉이 사이즈)이 있어서 건의합니다. 1.알림톡 내용대여후 및 반납후에 알림톡이 옵니다.내용을 보면 대여날짜및 시간, 기본반납시간, 주의사항이 나오고, 반납후에는 반납한 대여소 명과 시간이 나오는데, 추가로 '남은반납시간' 이 나왔으면 좋겠습니다. 그러면 목적지 까지 충분히 갈수 있는 대여시간이 남았는지를 판단할수 있어 좋을거 같습니다.  2. 따릉이 사이즈 따릉이 사이즈가 모두 동일한 크기로 배치되어 있습니다. 그런데 키170이 넘어가면 안장이 너무 낮아 무릎에 통증이 생깁니다. 대한민국 성인남성의 평균키는 173~175정도 이고, 대략 평균이하의 사람수많큼 평균이상의 사람이 있습니다.이는 사용자의 절반 정도는 자전거의 사이즈가 맞지 않으며, 무릎부상에 위험이 있다는 뜻입니다.그러하여, 좀더 긴 안장이 장착되거나 큰사이즈의 따릉이와 현제싸이즈의 따릉이가 반반씩 배치되면 좋을거 같습니다."
자전거을  반납햇는데빠지지도  _고 반납처리도안되고  시간만 계속  지나고  전화도  안되고이새벽엔  어케합나까?
카메라가 꺼꾸리라서 코드찍기가 힘들어여
<따릉이> 자전거(SPB-07143)가 05월14일 22시40분에 651번 대여소로 반납되었습니다.  위 자전거 안장 조절이 안됩니다 확인부탁합니다
"몇 주 째 종로, 중구 일대 전멸상태입니다. 자전거 재비치 작업을 하고는 계시는지 모르겠습니다만 이용이 너무 어렵습니다. 대여소 현황 띄울때마다 서울 한가운데가 텅 비어있는데 이게 눈에 안보이진 않을테고제발 좀 채워주세요. 사무밀집지역에 관광지라 외지인들이 타고 나가버리는건가 싶긴한데, 자주 대여되고 반납은 잘 안이루어지는 지역이라면 더더욱 수작업으로 좀 채워주세요. 네?!"
갤럭시 따릉이앱에서 자주가는 대여소 목록을 삭제 또는 추가하고 싶은데 방법을 알려주세요~
청계산입구역 일대 근처네다섯 군대 대여소 전부의자전거 대수가 급격하게 줄었습니다 출퇴근시간에 주로 이용하느라한달 정액권을 구입해 놓은 상태인데요 그 후 갑작스레 줄어든 자전거 수에 당황스럽습니다. 아침에도 한 대도 안 보이고 역까지 걸어가는 중에 보이는 모든 대여소에 한 대도 안 보입니다.퇴근 시간에도 청계산입구역 앞에 단 한대도 없습니다. 전에는 이러지 않았는데요. 자전거 대수좀 충원해 주세요돈 내고 이용을 못 하고 있습니다
안녕하세요 ~따릉이를 이용해보니 너무 너무 좋네요 ~중략하고대여소 설치를 요청 드리고 싶어서 글올림니다1.설치요청장소 ㅡ 성동구 성동교 사거리부분 (중량천 인접 분수대 혹은 서울숲IT캐슬 앞 무지게 아치옆2. 요청사유 ㅡa.따릉이를 이용 중량천 자전거길 이용이 용의b.중량천 및 뚝방길 산책후 따릉이 이용c.광나루로 130번지인 서울숲 IT캐슬에 근무하는 근로자가 약 800명 정도인데요한양대역 혹은 뚝섬역에서 하차 후 걸어오거나 환승하기가 참 예매한 거리라서 이곳에 대여소가 살치되면 참 좋겠다는 생각 듭니다또 한 주변에 중량천길 자전거 도로도 잘 되어있고 뚝방길 산책로도 잘 정비되어 있어서자전거를 이용하신분도 많으시고건물 앞으로 따릉이도 많이 지나다닙니다 이곳에 대여소가 설치된다면산책로 및 근로자 출퇴근시 무척 용의할것 같아서 요청 드립니다그럼 수고하시고요 ~적극 검토하시길 바람이다 ~~
"저보다 뒤에서 걸어오던 여자가 갑자기 뛰어오더니 ""어머어머! 제가 먼저 '예약'해서 빌렸거든욧!"" 하면서 입에 게거품을 뭅디다다른 사람들이 빌려갈 땐 지 친구들이랑 수다떠는데 눈 뒤집혀서 빌릴 생각을 안하다가 마지막 한대 남은거 보니 눈이 뒤집혔나봅니다 이거 완전 미친여자 아닙니까 같은 여자인데 도무지 눈뜨고 볼 수가 없습니다꼴보기 싫어서 양보는 해줬다만 대여 시간이 1~2분 내외로 알고 있는데 그 시간이 지나면 대여가 가능해지니 먼저 와서 빌리는 놈이 임자 아닙니까?  규정대로면 무한히 예약도 가능하니 여름 되면 싸우는 꼴 더 많이 보지 싶습니다. 예약충을 죽입시다 예약충은 나의 원수"
자전거 미반납이라고해서한시간거리 되돌아 왓더니자전거는 잘 반납되어있네요혹시나하고 전원키 눌러보니 그제야 반납되고추가요금은 추가요금대로나가고교통비 오천원돈은 돈대로 나가고왕복두시간거린데 시간낭비에고객센터는 전화도 안받으시는거 왜만드셧는_ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장난하는것도아니고 제 돈이랑 시간은 어디서 보상받나_ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
삼육대에 따릉이 대여소가 3개나 있는데도 자전거가 없어요. 따릉이 대여소를 더 설치하거나 자주 채워주시면 좋겠습니다.
"1121,1122 자전거 대여소에 자전거가 없습니다.보충해 주시기 바랍니다.가양역에 많이 몰려 있습니다."
남부터미널에 어제아침에10대정도있고 그후부터 오늘까지는 전혀 채우질 않는데 원래 어쩌다한번 두는 건가요? 제가 최근에 본것만 송파랑 사당이수.뚝섬유원지에는 자리가없어서 연결거치로 영켜서 난리가나있던데 이렇게 불균형하게분배하면 어떡하나요? 정류장만 만들어놓으면 뭐하나요 있는날이없는데 통계한번 찾아보세요.남부터미널1번출구에 평균 몇대가 있는지
앱에서 표시되는 위치가 실제랑 한블럭 차이나네요수정부탁드립니다
반납했는데 안됐다고빨리 연결해서 해결해야할건데지금 전화를 30분째 하는데도 안받네요. 어떻게 하란말인가요
8번 자전거 체인이 빠졌네요
"5월 9일 광진구청 앞에서 SPB-01346 자전거를 이용했는데, 이동거리가 0.00km입니다. 약 49분동안 이용했고, 개략적인  이동거리는 약 5km이상입니다. 확인해보시고 수정부탁드립니다."
"3단 변속하면 주행중 2단으로 탈락함탈락과 변속이 반복됨, 잘가다가 탈락됨 그리고 민원이 접수 되면 즉시 응대해 주십시요지난번(5/8) 건도 아직 답변이 없으니 스마트폰 엡에도 민원번호를 게시해 주십시요"
11721번자전거사용정지도 부탁드려요
2212.서초현대4차아파트 201동 맞은편  여기 왜 거치대설치한지모르겠어요 자전거가 맨날없는데 왜만들었을까요??
1304. 만해공원1342. 성북쉼터 앞 자전거 순환이 안 되는지 자전거가 없습니다. 며칠째 이른아침 점심 저녁 체크해 보았으나 자전거가 없습니다.  자주는 어렵더라도 채울 때 거치대 수만큼만이라도 꼭 수량을 채워주세요. 시내에서 들어 올 때 외에는 이용 못하고 있습니다. 위치상 다들 타고 나가고 따릉이 사용자가 다시 가져다 놓기 힘든 지점이고 이용자가 많은 편이니 꼭 좀 풍성하게 거치 부탁드리겠습니다!!!!
남부법원에서 빌려서 은정처등학교에 거치가 됐는데 반납처리가 안됩니다 처리브탁드랴요 중간 오류로 계속 비번 누르라고 나오는것도 부탁드려요
9449 따릉이 중앙 버튼이 없네요  그래서 대여불가입니다
초기화면 각대여소별 현황표시화면중보유 댓수 범례 너무커서실제 지도가 나오는 영역이 너무 작아서불편하네요따르릉을 사용하는 앱을 떠올리면머리속에 물방울 이미지만 생각 납니다 전체 앱 디자인을 좀 전문적 개선 요청합니다
버튼UI가 너무 불편하게 되있네요
"지난 금요일 저녁 10시 30분 경에쌍문역 근처 거치대에서 대여를 하기 위해여러번 시도해 보았으나 대여가 불가능했음.  거치된 자전거 4대에서 홈버튼을 누르고기등록된 카드로 대여하려 했음.카드인식을 못하는 것 두대, 홈버튼을누르니 비밀번호화면으로 넘어가는 것하나, 알수 없는 오류가 나오는 것 하나. 같은 거치소에 나와같이 대여에 애먹고있는 사람들이 (두명정도) 더 있었음. 시간만 잡아먹고, 계획이 어그러졌음. 신뢰있는 대중교통 서비스로 자리잡으려면이런 오류에 대해 원인을 확실히 잡고교정해나가야할 것으로 보임. 사기업 서비스라면 오류에 대해 사활을 걸고 대응하였으리라 생각함."
동영문화센터앞 자전거 채워주세요많이 좀 채워주세요항상 부족합니다
통신장애 반납오류로 전화 30번 했는데연결 안됨삼십분 넘게 반납시도로 결국 반납되었지만추가요금 발생여부 확인 안됨데이트 중 따릉이 오류로 스케쥴 엉키고 짜증났음 전화는 왜 안되는 겁니까? 반납 후 재대여해서 집으로 오려고 했는데추가요금 발생 어쩌구와 어플 오류로 사용 못한건어떻게 해야 하는거죠?이럴줄 알았으면 따릉이 타지도 않았을듯
자전거를 반납했는대 통신장애로 미반납 처리된 상태였다 시간초과로 문자가왔습니다 어떻게 처리되나요?
고장 문의 건 확인하시고 여러 오류 건 참고하셔서 조치방법 상세하게 나온 내용을 추가하셔야할 것 같네요
자전거 07947번 자가잠감해제가 고장나서 반납이 안되고 화면도 안되는데 추가요금 안나오게 해주시고앞으로 이런 일 없도록 잘 좀 처리 해주세요문의 건 보니까 한 두건이 아니던데 이런 경우가 잦으면 문제가 있는 거니까 조치가 필요할 것 같네요이런 경우 조치방법이나 24시간 운행하는 콜센터나 사용방법 등 상세히 좀 나타나게 해주세요
SPB-11635 안장 장금장치가 제 역할을 못하고 그냥 내려가니 확인하세요.
1시간내로 반납되었다고 멘트듣고 반납했는데 집에와서 씻고 확인중 반납문자가 안와서 따릉이고객센터에 연락했는데 9시부터 계속 전화연결 안되어 다시 거치대까지 걸어가서 연결확인해서 반납했더니 초과된 시간이 한시간도 안되었는데 천원을 소액결제로 강제 결제하나요? 미친거 아닌가요? 진짜 심각하네요. 제가 전화했던 기록 제출도 가능합니다. 이건 아니라고 봅니다.왜 제가 따릉이 오류건에도 초과요금을 내야하나요?
장충체육관 앞 SPB-10986 자전거 고장났네요...고장난줄도 모르고 결제해서 대여했다가 타지도 못하고 반납했어요ㅠㅠ대여하자마자 반납하면(1~2분이내) 다시 돈 환불해주는 시스템을 개발했으면 좋겠습니다.물론 대여하기 전 자전거 상태를 확인하라고 이용안내에 써있긴 하지만 만약 육안으로 확인 할 수 없는거라면 어떡하지요..?앞으로 따릉이의 무궁한 발전이 있기를 바랍니다.
어플(앱)이 계속 오류나서 타지 못했습니다.정기권 샀는데 한두번도 아니고 수시로 어플이 오류나서 타지못한다면 보상을 받아야할거 같은데요? 인터넷 찾아보니 어플이 완전히 엉망진창인거 같은데...서울시는 세금을 어디다 쓰고 있는지 투명하게 공개할수 있는지요?도대체 어플 개발자가 누구인지 궁금하네요.계속 이렇게 오류나서 이용 못하면 전액환불 받아야겠어요. 아직은 한번 이용못한거라 우선은 더 써볼려구요.아. 어플 삭제하고 계속 다시 깔아봐도 똑같았어요.  그리고 반납할때도...설명대로 했지만 반납되었다는 소리는 안나오고 대여할때와 같은 안내만 나왔어요.오른쪽꺼 풀고 사용하라고...한참을 시도해보다가 그냥 놓고 왔더니 다행히 어플에는 반납처리 되었네요.대여한곳에 반납하면 원래 이런가요?  따릉이... 의도는 좋았으나 문제가 많네요.
교통지옥인 서울도심에 따릉이는 대체교통수단으로 너무 좋은 아이디어였어요~
금요일 저녁 시민의숲역 1번출구에서 자전거를 대여했읍니다 출발 10미터도못가서 보도불럭에 고꾸라졌읍니다 머리를 박아서 지금도 머리가 어지럽네요 어깨도 까지고 일어나 살펴보니 자전거앞에 바구니 바쳐주는 쇄가  떨어져서  앞으로갈때 바뀌에걸려 순간적으로 멈춰서 일어난 사고입니다 그냥 2번에 반납하고 왔지만 누가 또 탈까 걱정되네요 혹여나 달리는중에 받침대 쇄가떨어지며 엄청난 사고로 이어질듯합니다 아침에 일어나니 목도안돌아가고 어깨가 아파서 팔쓰기가 어렵네요 어떻게해야하는지 답변주세오 이왕이면 전화로 주시면 더욱좋고요?사진찍어놨는데 올리는곳이없어 못올림.말로 설명하니 잘 모르는분들이  많을것같네요 사진올리는것도 있었으면합니다?
5월11일 19시32분 대여후 20시12분경 반납했는데 인터넷불통 반납오류가 생겨 20시 38분 반납으로 되어있네요 시간수정바랍니다신고전화도 여러번했는데 불통이었음
왜 앱이 안되는건지 아니면 안되었던건지 최소한의 정보라도 제공해 줘야하는거 아닙니까?문제 생길때마다 고객센터 전화문의 폭주하는건 이런 공지가 없기 때문에 더 심한것입니다...
통신장애오류 예전부터 말나온걸로아는데 좀 제대로만드세요
자전거와 거치대가 등록되지않았습니다 센터에 문의하세요라는 멘트만나오고 거치대 해제가 안됩니다 고객센터는 연결도 안되고앱에선 대여되었다고 반납시간이 나오는데 대여도 반납도 안되고 이거 왜이러죠설마 반납지체되었다고 하려나이도저도 못하고 길에서 1시간 낭비하고있네요
안녕하세요. 혹시 장애인가요? 여의도에서 재대여를 30분간 시도하다 안되서 택시를 탔네요.
"1. 숭실대입구역 근처에 신규 대여소 설치 건의합니다. 상도역에는 한 군데 찾았으나 숭실대 근처에는 아예 없어서 이용하기에 애로사항 있습니다. 설치된다면 숭실대생 및 거주자가 많이 이용할 수 있습니다. 2. 요즘 자전거 타고 싶어도 대여가능한 자전거가 없어서 이용 못 하는 경우가 많습니다. 각 대여소 보관 용량의 15% 미만의 경우 빅데이터를 활용하여 자전거 수거 및 설치 차량이 순환하면서 추가로 수시 비치하면 어떨까요? 3. 추가사항: 자전거 벨 및 적재박스의 끈이 손상된 경우가 많으며 통신장애나 도난 방지선이 정상 대출 후 안 뽑아진 경우도 수시로 발생하고 있습니다. 적절한 조치 바랍니다. 또한 비밀번호를 입력할 때 터치스크린이 제대로 작동 안 해서 앱을 통해 취소한 후 다시 대여해야하는 번거로운 점이 있습니다. 10초 이내로 입력 안 하면 자동 취소하고 다시 대여하도록 시스템 조치해 주시면 감사하겠습니다. 안내센터도 대기시간이 길어질 경우 연락처를 미리 받아서 순서대로 상담원이 전화해 주는 것도 좋을 거 같습니다. 통화료를 부담하면서까지 5분 이상 대기하고 싶지 않습니다. 관계자 여러분, 노고가 크십니다. 이 글을 읽고 적극 검토 부탁드립니다. 감사합니다."
결제부터 대여까지 과정이 너무 복잡함 개선이 시급해보임
5월 이후 환승마일리지 적립이 전혀 안되어 있습니다.확인 부탁드립니다.
현재 삼성카드에서 서비스하는 아메리칸익스프레스 카드를 이용중입니다. 아메리칸익스프레스 카드는 카드번호가 원래 15자리입니다. 그런데 환승카드는 등록이 되면서 회원카드 등록은 번호 16자리 다 입력하라고 뜨면서 등록이 안되네요. 원래 번호가 15자리인데 전산 개발상 착오가 있는 것 같습니다.  빠른 수정 처리 부탁드립니다.
며칠째 아침일찍부터 퇴근시간 비롯 밤늦게까지 대여가능한 자전거가 한대도 없네요. 위치상 버스정류장 종점이고 내리막이라 사람들이 많이 사용하는 곳 같은데 자주 한번에 많이 거치시켜주세요. 아니 원래 있는 열군데 거치대에라도 꽉 채워주세요. (항상 거치대 반만 채우더라는)정액권끊고 자전거가 없어서 이용을 못하면 무슨 소용이 있을까요?
10분동안 전화연결도안돼고 왜있는건지모르겠네요 120다산콜센터에서 해결되지도않는데 120으로돌리고 다시 고객센터연락취하는 비효율적인구조 아니그리고 대여했는데 왜 연결잭 안빠졌는데 대여중이라고뜨나요? 다시홈버튼누르니까 미등록된자전거 그리고 미등록자전거보관소라고 뜨고 뭐하자는건지 내시간만 날리고 기분상하네요
구기동에서 불광방향으로 이용할수있는 따릉이 대여소가 없습니다.신영동 대여소까지 가서 다시 돌아오기에는 거리가 멀어 매우 불편합니다. 구기동에 대여소 설치를 부탁드립니다
겸재교 자전거설치대가 설치완료 되었는데 아직까지 운영이 안되구 있습니다..조속한 운영 부탁드립니다.
8~9시 이후에 종각역 주변에 자전거가 너무 없어요 거의 전멸입니다. 보충해 주시면 안되나요? 자전거타고 집에 가고 싶어요
8~9시 이후에 종각역 주변에 자전거가 너무 없어요 거의 전멸입니다. 보충해 주시면 안되나요? 자전거타고 집에 가고 싶어요
"약 30분 전에 제가 다른 곳에서 대여해서 이동하다가 뒷바퀴 고장이 난 것을 발견하고 급하게 주차하고 왔습니다. 약속 일정이 급해서 추후에 고장신고를 하려고 해서 모바일 앱으로 시도해보니 QR코드 밖에 없고, 상담 전화는 불통이네요. 이쪽으로 고장 신고해도 빨리 처리해주시는지?  따릉이 잘 이용하고 있습니다. 감사합니다."
제발 자기가 고장냈으면 신고좀해라. 다음사람 생각안하냐제삼주유소 6번 고장이다
안녕하세요. 따릉이 사용자입니다. 건의 사항이 있어 글 남깁니다. 1. iOS 앱 안정화 요청 앱이 너무 별로 입니다. 속도도 느리고 2010년 앱을 보는 느낌입니다. 네트워크 연결 오류도 자주 뜹니다.앱 개발 좀 다시 해주세요. 2. Daum 지도 현행화 위 1번 문제로 인하여(앱이 너무 느려 대여소 조회하다 속 터짐) 다음 지도를 쓰는데 현행화가 안 되어있습니다. 현행화 좀 부탁 드립니다.  감사합니다.
"5호선 장한평역과 답십리역 사이에 용답토속공원에 대여소가 있긴한데 큰 찻길을 여러번 건너야하고 노숙인 같은 분이 자고 있기도 하며, 인적이 너무 없어 밤에는 위험하니 용답우체국, 청년회의소, 선거관리위원회, 아름다운 가게, 중랑물재생센터 후문(서문)쪽 즈음에 대여소 하나 추가해서 몇대만이라도 탈수있게 추가 설치 바랍니다. 모텔도 많고 재개발인지 때문에 을씨년스러운 우범지역이라 경찰차가 가끔 돌긴 하지만 유엔미아파트 주민, 물재생센터 직원아파트 주민, 원룸, 오피스텔 및 빌라 주민, 도시철도공사 직원, 근처 상인 등 큰길가 쪽에 따릉이 이용 활성화가 예상됩니다. 작년에 서울새활용플라자와 하수도과학관이 이쪽에 개장하였는데 장한평역에서 거리가 있어 셔틀버스가 있어도 1시간에 한번이라 불편하므로 이쪽에 설치시 이 시설 방문객도 이용할수 있을 것 같습니다. 관공서와 준관공서쪽이니 거치대 설치도 어렵지 않을 것 같으니 시범적으로 서너개만이라도 설치를 바랍니다. 빠른 시일내에 꼭 설치 부탁합니다."
"오늘 오전 0시 20분쯤에 미세먼지 보통이라는 예보를 보고 자전거 이용을 위하여 천원을 결제하였으나 오늘 하늘상태가 예보와 달리 노랗고 초미세먼지가 나빠 자전거 미사용으로, 환불요청합니다."
안녕하세요 거여역도 있고 오금역 근처에도 있는 따릉이 대여소가 개롱역엔 없어서 매우 불편합니다. 국민은행 앞 쪽이면 좋을 것 같아요~^^ 추가 설치 부탁드립니다
안녕하세요 거여역도 있고 오금역 근처에도 있는 따릉이 대여소가 개롱역엔 없어서 매우 불편합니다. 국민은행 앞 쪽이면 좋을 것 같아요~^^ 추가 설치 부탁드립니다
안녕하세요 거여역도 있고 오금역 근처에도 있는 따릉이 대여소가 개롱역엔 없어서 매우 불편합니다. 국민은행 앞 쪽이면 좋을 것 같아요~^^ 추가 설치 부탁드립니다
"서울 마포구 양화로 153 CGV 앞 대여소 추가 건의합니다. 홍대입구역 주변은 따릉이 수요 및 유동인구가 가장 많은 곳 중 하나로, 저녁 시간만 되면 113, 114, 115번 대여소 모두 텅텅 비는 일이 비일비재해 따릉이를 이용하고자 하는 시민들의 불편이 상시 발생하는 지역입니다. 양화로 153 앞 대여소를 추가 설치하거나, 도시 미관을 저해하는 홍대입구역 주변 자전거주차장치를 일부 철거 후 대여소로 전환하는 방침을 건의합니다."
"안녕하세유 따릉이 잘 이용하고 있습니다. 요즘 출퇴근 시간에 ... 뭐 더 말씀 안드려도 잘 아시다시피 통신장애로 이용이 상당히 불편합니다.  대중교통 이용 시 걸어가는것 만도 못할정도로 불편해서 어쩔수 없이 택시를 타야하는데요. 너무 고통스럽습니다. 오늘도 지각해서 기분이 나쁘네요. 근데 뭔가 게시판 보면 엄청 따지는 사람만 보상해주고, 가만히 있는사람은 바보가 되는 기분이네요?? 뭐 세상에 따릉이란게 없었으면 어차피 들었을 교통비라, 이런걸 보상해주시길 원하는거 당연히 아닙니다만... 통신장애가 일정시간 이상 일어났을 경우에는 당연히 하루씩 전체적으로 늘려주셔야 하는 것이 아닌가요? 꼭 게시판에 화내고 그래야... 보상해주시는건가요? 답변부탁드립니다! 감사합니다."
173번 정류장 2번 자전거 빌렸는데 거치대에서 안 빠져서 못 탔습니다대여 취소 빨리 좀 해주세요;
따릉이를 애용하고 있는 시민입니다.매일 이용하고자 얼마전 정기권을 끊었습니다.그러나 제가 이용하는 거치대에서는 자전거가 이미 대여된 경우가 다반사더군요. 있다해도 1~2대정도 일뿐이에요. 거치대만 설치해놓고 자전거는 두지 않았나하는 생각이 들정도로요.정기권 가격을 올리더라도 자전거 좀 늘려주셨으면 합니다. 이게 힘들다면 한 쪽에 몰리지 않도록 로테이션이 제대로 좀 됐으면 합니다.결제는 하고 이용은 반밖에 못하면 결제한 의미가 없죠.월드컵파크3단지 413거치대 입니다.
오늘 아침 출근길 오전 9시 36분경에 630.동대문구보건소 10번 자전거 대여 후 단말기에 비밀번호 입력했는데 대여 처리는 되어있고 통신장애로 자전거 잠금장치가 열리질 않네요ㅡㅡ앱상에는 대여로 되어있어서 다른자전거 대여도 못하고 대여시간은 계속 흐르는것 같은데 고객센터는 전화가 아에되질 않는데 이럴거면 고객센터를 왜 만드신건지 모르겠네요ㅡㅡ덕분에 열만 받고 회사도 늦었습니다ㅡㅡ반납 처리 안되면 대여시간도 계속 늘어나 추가금도 붙을것같은데 이거 빨리조치해주세요.전화를 막아놨으면 이런 글이라도 빨리 읽어서 조치해주시기바랍니다
"안녕하세요. 한달 정기권 사용해서 출퇴근 시 사용하고있습니다!아이폰7 사용하고있는데, 앱 로딩속도가 너~~~~무 느려서 불만이 많았느데,4월 말부터 앱 속도도 개선되고 참 좋았어요..그런데 요즘들어 따릉이 이용못할정도로 문제가 많네요.. 자전거는 버튼 고장나있는것들도 있고, 누르면 통신장애뜨고어플은 로그인하는데 1분이상걸리고, 최종단계에서 팝업창 안뜨고...사용자가 많아서 그런건지 ㅠㅠ 개선좀 해주세요 ㅠㅠ"
1. 대여소 현황 조회시 GPS를 확인하여 현재 위치로 지도가 이동 하였으면 좋겠습니다.2. 해당 대여소를 선택하면 대여 화면으로 이동하였으면 좋겠습니다. 빠른 에플리케이션 수정을 요청 합니다.
통신장애로 이용을 못했습니다.비쁜시간에 참..이용권은 당연히 보상해주시겠죠
출퇴근길에 통신에 장애가있어서 자꾸 대여가 안되는데.. 출근시간만큼은 대여가 안되면 미리 공지해주세요 제발
며칠전엔 출근하고 반납하려는데 반납이 안되서 지각할뻔해서 걍두고왔는데 다행히 10분뒤쯤 반납처리 되었던 일도 있구요. 오늘은 출근해야되는데 10대넘게 전부 통신장애라고 안되서 버스타고 가고있네요. 버스타기 애매한 거리라서 따릉이 이용하려고 장기로 결제한건데 자꾸 이러면 돈은 돈대로 더 나가고 짜증나네요.
대여를 할 수가 _어요
"아... 따릉이 대체 왜그래요..왜 중요시간대 마다 통신장애인가요...계속 씨름하다가 지금 버스타러 왔는데요..지각이네요 하하...제발 이런일 자주 안일어났음 좋겠어요.. .,제!!!!발!!!!!"
아니 도대체 돈내놓고 이용하는건데 맨날 통신장애있고 십분넘게 여러차례 시도해도 빌려지지도않고 내돈주고 빌리려다 오히려 시간만 낭비하네요.
10시출근이라 여유잇게 10시 10분에 따릉이타러왓는대 어플이 도대체 왜 안되는겁니까 ㅡㅡ 저만그런줄알앗는데 친언니한테부탁해도 튕긴다하고 이것때문에 따릉이앞에 15분 기다렷다 버스타는데 이런일 공지나 다신없게해주세요
통신장애때문에 15분정도 대여소에서 씨름하다가 왔습니다. 고객센터도 5분동안 전화걸고 기다렸는데 안 받으시구요. 너무 급한일이 있어 사진만 찍고 왔는데 반납처리나 혹시 이후에 요금이 나온다면 취소처리 해주세요. 1214번 대여소의 05538번 자전거입니다.
아침마다 통신장애 때문에 몇번이나 시도하다가 시간만 날리고 빌리지도 못하고있어요....오늘은 비밀번호 누르다가 마지막에 끊겨서 빌리지 못했는데 빌렸다고 뜨길래 고객센터에 전화했는데 받지도 않고;; 한참을 더 반납이든 뭐든 해보려고 하는데 통신장애 때문에 아무것도 못하다가 결국 지각할 것 같아서 버스타고 왔네요.제 상태는 자전거 대여중입니다. 취소해달라고 전화해야되는데 30분 째 받지도 않고 제가 하루종일 전화기만 붙잡고 있을 수도 없고 어떡해야되나요? 관리 좀 부탁드립니다.
지전거 한개도 없어요;;
따릉이 너무 잘 애용하고 있어요.아침마다 이거타고 다니는데요지금은 사람들이 따릉이를 많이 이용하지 않아서 자전거가 문제가 없지만 이제부터 따릉이가 많이 알려져서 사람들이 많이 타게되면 혹시라도 자잔거에 이상이 생기면 안되니 자주 점검해주세요!! ㅎㅎ 그리고 따릉이 너무 좋아요~~ㅎㅎ가격좀 올려도 될것같아요물론 이전 고객들은 기존가격 그대로 ㅎㅎ따릉이 감사합니당 ㅎㅎ 고객센터 분들도 넘 친절하셔서 좋았어요  개봉역 쪽에 거주하는데  이쪽은 따릉이가 많이 없네요  앞으로 따릉이가 500m 간격으로 생겄으면 좋겠어요 ㅎㅎ차가 없고 모두들 띠릉이를 타고 다니는거죠 암튼 감사합니다~
SPB-07057 안장 장금장치가 제 역할을 못하고 그냥 내려가니 확인하세요.
항상 없으면 더 많이 채워야죠왜 개선이 안 되나요?
아이폰에서 따릉이 앱이 설치되어 있는데 거치대가 없을때 대비해서 연결반납 안내가 있고 해당 영상이 유튜브에 링크가 되어 있는것으로 보이나 해당 연상을클릭시 오류가 발생하며 연결반납관련 안내 동영상이 실행되지 않습니다 확인 해 주세요
고장난 자전거 신고는 꼭 바코드 입력으로만 해야하나요 문자오면 거기서 바로 고장신고 할수있었으면 좋겠습니다
앱으로 대여신청을 하고 자전거를 대여합니다 앱에서 고장난 자전거는 표시가되어야 하는거아닌가요 고장난 자전거 타고 다녔습니다 너무 불편했습니다
대여후에 타이어 펑크와 안장 조절장치 고장으로 힘들게탔습니다 출근시간때문에 불편하지만 그냥탔네요 반납하고 고장신고를 하려는데 이미 고장신고된 자전거라  하더군요 황당하네요 고장신고된자전거는 대여할수없게 해야하는거 아닌가요? 관리가 부실하네요
어제 일일권 끊어서 한번 타본 후 금일 정기권 결제하려고 하니 이용시간이 안 끝났다고 결제가 안됩니다.  일일권 이용시간인 24시간 안에라도 결제는 되어야 하는 거 아닌가요? 어제 이용 시작시간까지 기다렸다가 결제하고 이용을 시작해야 하거나자전거 타다가 중간에 반납하고 다시 결제해야 될 상황이네요. 돈 내고 새로 정기권 사용하고 싶어요~~~
12420번 자전거 또 통신장애때문에 신고를 해야하는 군요 제시간 안에 반납하고 자전거 단말기에서 반납 완료라 떴는데 한참 뒤에 다른 목적지에 도착했을 때 미반납이라는 문자가 와서 놀랬습니다. 다시 한참을 걸어내려와 확인해보니 통신장애... 전엔 서울숲에서 그러더니 이번엔 경복궁역 앞에서 이러고...관리 하는 걸 관두었습니까?
"지난 달 처음 알게 되어 출퇴근시 잘 사용하고 있습니다만, 안장 최대 높이가 충분하지 않아 불편합니다. 안장을 최대한 당겨서 8단으로 사용해도 다리에 무리가 갑니다. 우연히 10단까지 당겨지는 자전거를 발견해 타 보았는데, 훨씬 자세도 편하고 만족스럽더군요. 다른 자전거도 8단까지 가능하게 고정을 해서 그렇지, 아마 처음 자전거 설계 당시에는 10단까지 염두에 두고 만들었던 것이 아닌가 합니다. 저와 같은 사람들도 분명 많을 것이라 생각되는데, 현재 8단까지로 고정된 것을 그 이상 가능하게 했으면 합니다. 감사합니다."
서울자전거 따르릉으로 출.퇴근 합니다. 이용하는 코스는 주로 한강 자전거 전용도로입니다. 주행 사용시간이 2시간 넘다보니 한강 자전거전용도로 주행 중 반납시간을 지키기 위해 전철역등 가까운 대여소로 나가다가 한강 자전거전용도로로 되돌아오는  번거로움이 있습니다. 한강고수부지 휴게시설 중간 중간에 시간충전 재 대여사용 목적에 따른‘따르릉 대여소가 있었으면 합니다.
남부터미널에 어제아침에10대정도있고 그후부터 오늘까지는 전혀 채우질 않는데 원래 어쩌다한번 두는 건가요? 제가 최근에 본것만 송파랑 사당이수.뚝섬유원지에는 자리가없어서 연결거치로 영켜서 난리가나있던데  이렇게 불균형하게분배하면 어떡하나요? 정류장만 만들어놓으면 뭐하나요 있는날이없는데 통계한번 찾아보세요.남부터미널1번출구에 평균 몇대가 있는지
"따릉이 덕분에 퇴근길이 너무 즐거워져서 항상 고맙게 생각합니다.근데, 따릉이가 좀 무거운 관계로 오르막만 만나면 겁이 덜컥 납니다.일자 핸들바가 있으면 일어서서 탈 수가 있는데.. 꺽여진 핸들바로는 무게 중심이 뒤에 있어 중심을 잡기가 어려우며, 넘어질 위험도 있습니다. 다양한 옵션이 있으면 더 좋겠습니다. 수고하세요~~"
기본60분 시간이 너무짧아요!
따릉이 유용하게 잘 이용하는 시민입니다. 좋은 시스템 만들어주신 것 감사하게 생각합니다. 그런데 아쉬운 점이 많이 보이는 것도 사실입니다. 그래도 잘 사용해 왔는데 오늘은 따릉이 때문에 일정까지 다 틀어져버려 열이 난 김에 아쉬운 부분을 적어봅니다.   조금 전 오금역에 자전거를 빌렸는데 통신 장애라며 이용할 수 없대서 다시 시도해보니 무슨 카드가 등록되지 않았다 합니다. 앱 상에서는 이미 대여가 되었다며 시간이 흘러가고요. (최근에 이렇게 통신 장애라며 속섞이는 경우가 꽤 있었습니다.) 답답해서 앱을 뒤져도 전화번호는 어디 숨어 있는지 보이지도 않네요. 매인 화면에 전화번호 한번에 연결되게 링크라도 걸어놔 주실 순 없나요? (그 외에도 앱은 그닥 사용자 중심이 아닌 듯하고 급히 만든 감도 있어 아쉬움이 있지만 무료 서비스에 뭘 바라나 싶어 익숙해져보려고 합니다) 그리고 콜센터는 지금 30분 넘게 서서 연락 시도하는데 연결되지도 않고 다산 콜센터 역시 마찬가지네요. 따릉이 많이 확산해 주셔서 감사하지만 이용자가 많아지는 만큼 대응도 잘 해주셔야 할 듯합니다. 지금 이것 처리 못하고 현장 떠나도 안 될 것 같아 전화 시도하다가 오전 미팅들 다 취소됐습니다. 정말 답답하네요. 생각해보니 자전거 사고가 나도 이 콜센터로 연락하면 현장 출동 하신다던데 어디 사고 나도 전화 연결이나 되겠습니까. 콜센터 회전율은 정말 심각하네요.....
오늘 아침 906 연신내역 5번 출구 150m아래정류소에서 따릉이를 빌리려고정류소를 보면서 걷고있었음(직진코스라 정류소가 훤히 보였음) 자전거가 3대나 거치되있었지만어플에는 2대 밖에 보이지 않았고그와중에 1대는 누가 빌려감(2대 남음) 어플을 다시 새로고침했더니1대만 뜨고 대여불가라고 떠있어서클릭조차 못하게 되어있었음 약이 올라누가 빌렷나 기다렸는데도10분이 지나도 안나타났음그쯤되면 어플 새로고침했을 때다시 자전거가 나타나야 하는데 안나타남 요약: 자전거는 3대가 거치되있었는데 왜 어플에는 2대 밖에 안떠있으며1대는 누가 빌리지도 않았는데 대여불가라고 떠있나?????
사용해보니 1시간짜리는 시간이 너무 짧아서 2시간 프리미엄 정기권으로 변경하고 싶은데어떻게 하면 되나요?
제가 출퇴근시 이용중인 따릉이 대여소는 그 근처 100m도 채 되지않는 거리에 대여소가 또 하나 있는데요  두 대여소를 합치면 총 20대 정도 반납가능한 자리가 있습니다 그런데 제가 아침 07시에 이용하려고 보면 단 한대도 없는 경우가 너무 많습니다 제가 실상을 잘모르기때문에 확실하진 않는데 이용하려는 사람이 너무 많아서 자전거 수가 부족하거나 이용하는 사람은 적당하나 그 일부 지역만 사용고객이 많다 혹은 대여소 수가 너무 많다고 판단됩니다 죄송하지만 이용권까지 돈주고 끊었는데 못탄다는건 억울해서 여기에 불만사항을 적고갑니다 서울따릉이는 좋은 시스템인건 확실합니다
왜 안되나요.
6158 따릉이 체인점검 바랍니다 기아 2-3단 놓고 달리면 계속 약하게 찌그덕찌그덕 소리나네요
안녕하세요 어디다가 감사의 인사를 올려야할지 몰라 여기에 올리게 되었습니다.5월9일(수)요일 18시경에 휴대폰을 까먹고 바구니에 넣고 내렸는데 20시쯤 뚝섬유원지에서 수거하시던 기사분께서 찾아주셨습니다.휴대폰이 전자기기의 하나뿐이라고 할 수도 있겠지만 거의 현대인의 필수품이라 없어진걸 알고 정말 당황했는데 친절하게 보관하셨다가 찾아주셨습니다. 정말 다시 한번 감사합니다^^
오늘 처음 이용했는데 일일이용권이 한시간인줄 모르고 타다 시간을 연장하고싶었는데 메뉴 자체가 없는거 같아서요 네시간이상 이용권이 있거나 시간연장이핸드폰 어플로 가능했으면 좋겠습니다.
내일이면 정기권 이용기한이 끝나연장을 위해 구매하려고 해도 이미 사용중인 정기권이 있다며 안된다고 나오네요 이렇게 되면 이용시간이 끝나야 결제를 할수 밖에 없는불편함이 있는데 개선부탁드립니다
<따릉이> 자전거(SPB-09747)가 05월09일 19시22분에 719번 대여소로 반납되었습니다. 차임벨 뚜껑이 없어 소리가 전혀 안남
안녕하세요직장이 지하철역에서 조금먼곳에있어따_이를 이용하려합니다(따릉이기준 오분) 다만 정기권이 사용후 한시간 사용이라 출퇴근시 왕복 사용을 위해 적합하지 않습니다 10분 단위로라도 좋으니 출퇴근 정기권 신설계획은 없으신지요?
페달돌릴때마다 달그락소리나요
06763 자전거가 안장 고정나사가 고장났네요
"비회원으로 이용하다가 회원이 되면 정기권 등에 있어서 혜택이 있다기에 회원 가입 했더니, 정기권은 장기로 이용하는 회원들에게만 저렴해지는거였고, 친구의 비회원 정기권을 제 핸드폰 결제로 해주려고했는데 제가 회원이어서 타인의 비회원 정기권 구매도 안된다고 하고, 그래서 별 이득도 없는 회원을 탈퇴하려고 했더니 이번엔 제가 이미 회원 정기권을 구입해놓은 상태여서 회원탈퇴도 안된다고 하네요. 심지어 회원은 그냥 일시적인 번호 받아서 이용하는게 아니라 추가로 카드 등록을 하든 앱을 깔든 하는 번거로움까지 얹어주시네요? 카드 등록이나 앱을 깔지 못하면 오히려 자전거대여를 이용하지 못하게 되는데, 왜 회원은 이런 번거로운 절차를 더 거쳐야 하죠?   별 이득도 없는 정기권을 구매하게끔 유도를 하지말던가, 아니면 회원이든 아니든 비회원 상관없이 '일시적인 번호로 부여받아 자전거대여를 이용할 수 있는' 일일권(비회원)을 구매할 수 있게 하던가요, 아니면 바로 탈퇴를 누르면 24시간 안지나도 바로 환불처리와 동시에 탈퇴처리 해주시던가요. 도대체 무엇을 위해 귀찮게 회원가입했는지도 모르겠네요.  +그리고 1599-0120에 있는 상담원은 도대체 몇 분이신가요? 몇분 이시길래 15분이 지나도 계속 먼저걸려온 상담전화를 받느라 전화를 받질 않으시는거죠?"
"따릉이 이용자입니다.따릉이를 이용하여 출퇴근하고 있습니다.이용구간중 중대로구간에서 가락시장측 자전거 전용도로에 대한 시장작업차량이 불법점유가 너무 심합니다.자전거 이용자가 불법점유차량을 피하여 통행하다가 자칫 큰 사고로 이어질 수도 있습니다.관할 구청등에서 정기적인 단속만으로도 개선가능할 것으로 보이지만, 전혀 관리가 안되는 것으로 보입니다.애써 만들어놓은 자전거 전용도로가 무용지물이 되어 있는 실정입니다.유지관리에 아쉬움이 많습니다. 조치 부탁드립니다."
양재역사거리 대여소에는거치대가 10여개가있습니다만이용객이많아 절대부족인상항입니다기존설치구역 맞은편매봉산입구쪽에 4거리아주 큰공간이 있으니대여소를 추가설치해주세요
"노원구 서울과학기술대학교 정문에는 따릉이가 있지만 걸어서 10분이상 걸리는 조형대, 인문대, 기숙사 부근에는 따릉이가 없습니다! 그래서 따릉이로 등교를 하려고 해도 내려서 10분이상 더 걸어야 하고, 반대로도 마찬가지입니다. 부근에는 고등학교와 아파트 단지도 있고, 기숙사 사는 학생들과 조형대생, 인문대생도 많이 다니고 있습니다. 따릉이를 설치해주세요!"
"오늘 아침 08시 정각을 전후해서 앱은 동작되지만 카드는 인식이 안되고, 통신장애 멘트 계속 떠서 따릉이 대여가 안되서 이용을 못했습니다. 출퇴근시 따릉이 이용하려고 정기권 구매했는데 너무 불편합니다."
어제 저녁 18시 40분쯤 앱도 먹통이고 카드도 인식이 안되면서 통신장애 멘트 계속 떠서 따릉이 이용 못하고 걸어서 집에 갔습니다
자전거 대여도못했는데 추가비용 카드로자동출금! 이거 절도아니가요? 그것도 두번씩이나 서민들은 봉 인가요 왜이러세요~^^빨리처리해주세요~
말로만하지말고 제발 행동으로실천사는 공무원이되세요 편리성 내세우면서 불편만주는행정 이제는 없어야합니다
5월9일 새벽 중계본동에서 자전거대여를 몇번시도중 통신장애로 인해 대여치못했는데 추가비용2000원씨2회에거처 카드로출금된상황입니다~콜쎈타는 전화불통상태 바로처리해주세요^
요즘 서울시따릉이 전화가 안돼요오늘도 아침부터 지금까지 전화 중인데 전혀 연결이 되지 않습니다왜 이렇게 안될까요?필요해서 전화 하는데 이렇게 연락이 안되면 개선을 해야 되는 것 아닌지요
"어제 오후에 7시경 도봉구청앞에서 사용하려는데 통신장애라서 사용못하고,오늘 9일 오전 10시경,창동역1번출구, 창동 하나로클럽앞,창동문화체육센터후문, 창동문화체육 센터 정문앞, 4곳을 갔는데도 모두 통신장애라서 사용 못했습니다. 사용 연장 부탁드립니다."
회원 로그인하고 폰으로 1시간 이용권 사서 사용했는데 자전거 대여중이라고 써있고 정작 풀리질 않습니다. ㅂㅅ같은 콜센터는 통틀어 전화 받은 적이 단 한차례도 없고 직원들 상주하긴 합니까? 대여취소 해줘요
거치대에서 자전거가 도저히 안 빠져요전화 문의도 10분째 안 받으시네요 300번 정동사거리 3번 자전거 빌렸는데 안 빠져서 따릉이 이용 못하고 버스 타고 출근합니다 도대체 이게 몇 번째죠;;;;;;;;;빨리 대여 취소해주세요
결제도 불편하고 앱 품질도 썩 좋지 못합니다.오늘은 대여하다가 통신에러라면서 십분가량 먹통이네요.결국 결제만 하고 못타고 버스탑니다.이런 수준이면 앞으로 이용 못할것 같습니다.
답변 순서도 순차적으로가 아니라 랜덤으로 골라서 답변하시는 것 같은데 4월 19일에 올린 질문 아직 답변 못 받았고 저보다 늦게 올린 사람은 답변 받은 경우가 좀 있네요^^그때 통신장애랑 자전거 부족으로 올렸었는데 허구한 날 통신장애요?^^이게 무료나 애들 소꿉장난도 아니고 이렇게 이야기하고 싶지 않아도 답변조차 없으니..ㅋ맨날 보상하겠다는 말 하면 뭐합니까???아 또 하루 연장해주시게요~?연장해주시면 뭐 해요~?또 통신오류 띄우시게요~?또 답변 안 해주시게요~?문제인 걸 고쳐서 예방하려는게아니라 내버려두고 일어나면 나 몰라라 너무 좋네요~^^
835남영역 건너편3번반납했으나반납처리가안돼네요?다시가서확인했으나미반납상태임
광화문역1번 출구 2번거치대 락이 안풀려요. 안에서걸린듯합니다.
어플상에는 계속 대여중이라고 표시돼서 다른 자전거 대여도 못하고 버스타고 출근하네요 확인부탁드려요
마포구연남동홈플러스앞사거리에  대여소가 있었으면좋겠습니다
마포구연남동홈플러스앞사거리에  대여소가 있었으면좋겠습니다
오늘아침에도 역시없네요근처 원일교회도없네요따릉이는 며칠째 계속없고 그전 질문에대한답변도아직도없네요
5월 9일 오전 7시 46분  대여소번호 2219  고속터미널역 8-1 8-2사이  거치대 12번으로 대여후 비밀번호 입력도중 통신오류가 발생해 대여를 못했는데 대여 오류가 떠서 취소도안되고 자전거도 못탔네요계속 대여중이라 뜨는데 고객센터는 연락도안되구요빨리 처리부탁드립니다
저는 따릉이 정기권 쓰다가 올해는 일일권을 미리 사두었다가 필요할때 사용합니다. 주변에서 따릉이를 많이 사용합니다. 따릉이를 이용하는 시민들이 점점 많아 지는 만큼 관리도 힘들어 지는 것 같던데요. 따릉이를 관리하는 분들의 노고  감사드립니다. 따릉이를 타면서 생기는 문제나 불편은 개선되고 보완 되면 세계에서 가장 잘 운영되는 공공자전거라 봅니다. 이용하는 따릉이 이용시민도 따릉이를 관리하시는 분들을 응원하니 힘내세요. 따릉이 화이팅 ~~
5월8일 오전8시반경 잠실역6번출구에서 5번 신처이 완료되었습니다 메세지 받고 비밀번호를 정확히 입력했는데 연속 틀리다고 하여 안내전화를 거니까 안내메세지만 계속 4~5분 걸림.5분후 다시 전화했는데 또 메세지만 반복됨.이를 취소하고 다른 자전거를 선택하려해도 안되고 결국 포기하고 걸어감. 넘 화가나서 전화요금 청구하려고 벼르고 있음.그런데 전날 대여후 2분 반납초과되니깐 1000원 자동결재하면서 말야.
앱을키면 로딩중이라 뜨고 계속 안넘어갑니다.출근시간대의 에러라 대응을 못기다렸네요.정기권 1일 연장을 요구합니다. 이글은 홈페이지에서 작성한 것입니다.
앱을키면 로딩중이라 뜨고 계속 안넘어갑니다.출근시간대의 에러라 대응을 못기다렸네요.정기권 1일 연장을 요구합니다. 이글은 홈페이지에서 작성한 것입니다.
건대쪽에서 끈 다 떨어지고 에러나서빌려지지도않는 자전거만 았어서 겨우 뚝섬유원지역까지이동해서 새벽1시부터 주변을 1시간여 헤매며 다녔지만 모두 응답을기다리는 중이다 ㅡ통신장애다ㅡ 등록된카드가 아닙니다(등록된 거 맞음) 하며 되지도않고 다산콜센터에서는 해줄 수 있는 것도 없고 심야버스정류장까지 걸어가서 그제서야 한시간만에 되서 타고왔습니다. 그전날 오후에는 수서에서 대여에러에 장애발생으로 다른 데 또 이동해서 했구요. 정말해도해도 너무한거 아닌가요? 5월5일 4시경신용산역장애보상건부터 이거까지 다 처리헤주세요. 기간 늘리는 것만 하지말고 금전적 보상도 방안마련해주시던가 약관 검토해주세요. 프리미엄 1년이 4만원인데환불하고 _으면 1개월로 쳐가지고 6개월정도밖에 못받게 만들어놓았으면서 왜 정작 서울시 문제때는 제대로돤 보상아없나요? 하루연장해주면끝인가요? 1개월권으로 쳐서 장애발생일만큼 금액환불을 해주사던가 약관검토나 근본적 해결방안 부탁드립니더.책암자분 답번 부탁드리고 권한없는 상담원분의  형식적 답변 사양합니다. 공개적으로 여기에 써주세요. 공개로등록합니다.
휘경동에서 뚝섬까지 타고왔다가 돌아갈때 빌리려 했더니 서버오류에 멋대로 과금 자동결제까지 해버리네 ㅋㅋㅋ 덕분에 택시비까지 결제하고 아주 감사요. 자동결제 취소 및 보상하세요 ^^
이건 뭔...서버 안정화 좀 하시면 안되나요...지금 이용하려고 하다가 통신장애 때문에 5km를 걸어가야 하는데 어이가 없네요
아니... 집가야되는데..미리 공지를하던가 신속한 복구를하던가 보상해주세요 피해받은 사람 전부.공지는 찾아볼수도없고. 통신장애면 24시간 통신 장애를 전담하는 직원이 있어야되는거아닌가요?
아니... 집가야되는데..미리 공지를하던가 신속한 복구를하던가 보상해주세요 피해받은 사람 전부.공지는 찾아볼수도없고. 통신장애면 24시간 통신 장애를 전담하는 직원이 있어야되는거아닌가요?
막차 탈까 하다가 그냥 따릉이 빌리려고 왔는데 통신장애로 대여가 안됩니다!!덕분에 막차는 끊겨서 걸어가는 중이구요!!미리 공지라도 올려 놓았으면 막차라도 타고 가는데 이게 뭐하는 짓입니까!! 운영 좀 제대로 하세요!!
2104사당역5번출구 통신장애로 대여불가 전체적으로 장애가 있는것같군요 확인요
2104사당역5번출구 통신장애로 대여불가 전체적으로 장애가 있는것같군요 확인요
새벽에 출퇴근용으로 이용하는 사람인데통심장애 때문에 긴 거리 걸어가고 있어요혹시나 정류소 문젠가하고 여러 정류소 들렀는데 그냥 모두다 통신장애 ㅋㅋㅋㅋ그렇다고 전화걸면 전화도 다산콜센터로 넘어가고 ㅋㅋㅋㅋㅋ기분 진짜 뭐 같네요시간 지나서 이용권 다 못 썼거든요^^환불은 당연히 해주시겠죠? 일분이라도 이용시간 지나면 악착같이 천원 걷어가셨잖아요 ㅋㅋ저 뿐만 아니고 피해입은 사람들 전부 보상해주시고 사과문 제대로 올려주세요
2104사당역5번출구 통신장애로 대여불가 전체적으로 장애가 있는것같군요 확인요
새벽에 출퇴근용으로 이용하는 사람인데통심장애 때문에 긴 거리 걸어가고 있어요혹시나 정류소 문젠가하고 여러 정류소 들렀는데 그냥 모두다 통신장애 ㅋㅋㅋㅋ그렇다고 전화걸면 전화도 다산콜센터로 넘어가고 ㅋㅋㅋㅋㅋ기분 진짜 뭐 같네요시간 지나서 이용권 다 못 썼거든요^^환불은 당연히 해주시겠죠? 일분이라도 이용시간 지나면 악착같이 천원 걷어가셨잖아요 ㅋㅋ저 뿐만 아니고 피해입은 사람들 전부 보상해주시고 사과문 제대로 올려주세요
2104사당역5번출구 통신장애로 대여불가 전체적으로 장애가 있는것같군요 확인요
2034사당역7번출구 대여가 안됩니다 통신장애 멘트만 흘러나오네요 확인요
"201번 정류소 08번거치대에5월9일 오전 1시 23분에 반납하였으나,잠금장치만 걸리고 반납처리안됨 고장신고합니다"
"안녕하세요, 티머니 결제시스템 모듈 설치 후 1일권을 구매 하였는데, 결제중 오류가 나서 실패하였습니다. 결제내역에는 아무 내역이 없지만, 실제로 돈은 나갔습니다.환불 부탁 드립니다..."
"제발 좀 부탁드립니다. 무슨 어플을 어떻게 만드셨길래 툭하면 어플 접속이 안됩니까.. 심지어는 통신도 불안해서 10여 분 씨름 끝에 대여를 해도 자전거와 통신이 안됐다고 합니다.  제발, 제발 어플 좀 제대로 개선해주세요. 매번 실행할 때마다 로그인 버튼을 눌러야 하고 어플 자체도 너무 느려서 자전거 앞에 서서 10여 분씩 기다려야 합니다.  심지어는 결제를 해도 어플을 종료했다가 다시 실행해야 합니다!! 이건 진짜 문제 있는 것 아닌가요?? IT강국이라면서요? 제발 어플 개선 좀 부탁드려요. 엄청나게 많은 사람들이 이용하는 따릉이인데, 일반 사기업도 아닌 서울시 공공 어플이 이런 수준이면 많이 이상한 것 아닙니까?!! 오늘도 결제만 겨우 성공하고 자전거 못 탔습니다;; 애써 빌렸는데 앞바퀴 바람이 빠져있어 다시 대여하려다 그만뒀어요. 처음에도 간신히 결제하고 간신히 대여했는데, 다시 대여하려니 정말 환장하겠더라구요.  자전거 거치대 앞에서 20여 분 넘게 씨름하다가 포기했어요. 웃긴 건 제 옆에 있던 두 사람도 한참을 고개 숙이고 핸드폰만 보더라구요. 각자가 맡은 자전거 앞에 서서!!  전 아마 내일도 똑같이 씨름하다가 포기하고 지하철 타겠죠...??  제발, 꼭 좀 제발 좀 어플리케이션 개선 좀 해주세요 제발!!"
"제발 좀 부탁드립니다. 무슨 어플을 어떻게 만드셨길래 툭하면 어플 접속이 안됩니까.. 심지어는 통신도 불안해서 10여 분 씨름 끝에 대여를 해도 자전거와 통신이 안됐다고 합니다.  제발, 제발 어플 좀 제대로 개선해주세요. 매번 실행할 때마다 로그인 버튼을 눌러야 하고 어플 자체도 너무 느려서 자전거 앞에 서서 10여 분씩 기다려야 합니다.  심지어는 결제를 해도 어플을 종료했다가 다시 실행해야 합니다!! 이건 진짜 문제 있는 것 아닌가요?? IT강국이라면서요? 제발 어플 개선 좀 부탁드려요. 엄청나게 많은 사람들이 이용하는 따릉이인데, 일반 사기업도 아닌 서울시 공공 어플이 이런 수준이면 많이 이상한 것 아닙니까?!! 오늘도 결제만 겨우 성공하고 자전거 못 탔습니다;; 애써 빌렸는데 앞바퀴 바람이 빠져있어 다시 대여하려다 그만뒀어요. 처음에도 간신히 결제하고 간신히 대여했는데, 다시 대여하려니 정말 환장하겠더라구요.  자전거 거치대 앞에서 20여 분 넘게 씨름하다가 포기했어요. 웃긴 건 제 옆에 있던 두 사람도 한참을 고개 숙이고 핸드폰만 보더라구요. 각자가 맡은 자전거 앞에 서서!!  전 아마 내일도 똑같이 씨름하다가 포기하고 지하철 타겠죠...??  제발, 꼭 좀 제발 좀 어플리케이션 개선 좀 해주세요 제발!!"
"제발 좀 부탁드립니다. 무슨 어플을 어떻게 만드셨길래 툭하면 어플 접속이 안됩니까.. 심지어는 통신도 불안해서 10여 분 씨름 끝에 대여를 해도 자전거와 통신이 안됐다고 합니다.  제발, 제발 어플 좀 제대로 개선해주세요. 매번 실행할 때마다 로그인 버튼을 눌러야 하고 어플 자체도 너무 느려서 자전거 앞에 서서 10여 분씩 기다려야 합니다.  심지어는 결제를 해도 어플을 종료했다가 다시 실행해야 합니다!! 이건 진짜 문제 있는 것 아닌가요?? IT강국이라면서요? 제발 어플 개선 좀 부탁드려요. 엄청나게 많은 사람들이 이용하는 따릉이인데, 일반 사기업도 아닌 서울시 공공 어플이 이런 수준이면 많이 이상한 것 아닙니까?!! 오늘도 결제만 겨우 성공하고 자전거 못 탔습니다;; 애써 빌렸는데 앞바퀴 바람이 빠져있어 다시 대여하려다 그만뒀어요. 처음에도 간신히 결제하고 간신히 대여했는데, 다시 대여하려니 정말 환장하겠더라구요.  자전거 거치대 앞에서 20여 분 넘게 씨름하다가 포기했어요. 웃긴 건 제 옆에 있던 두 사람도 한참을 고개 숙이고 핸드폰만 보더라구요. 각자가 맡은 자전거 앞에 서서!!  전 아마 내일도 똑같이 씨름하다가 포기하고 지하철 타겠죠...??  제발, 꼭 좀 제발 좀 어플리케이션 개선 좀 해주세요 제발!!"
"제발 좀 부탁드립니다. 무슨 어플을 어떻게 만드셨길래 툭하면 어플 접속이 안됩니까.. 심지어는 통신도 불안해서 10여 분 씨름 끝에 대여를 해도 자전거와 통신이 안됐다고 합니다.  제발, 제발 어플 좀 제대로 개선해주세요. 매번 실행할 때마다 로그인 버튼을 눌러야 하고 어플 자체도 너무 느려서 자전거 앞에 서서 10여 분씩 기다려야 합니다.  심지어는 결제를 해도 어플을 종료했다가 다시 실행해야 합니다!! 이건 진짜 문제 있는 것 아닌가요?? IT강국이라면서요? 제발 어플 개선 좀 부탁드려요. 엄청나게 많은 사람들이 이용하는 따릉이인데, 일반 사기업도 아닌 서울시 공공 어플이 이런 수준이면 많이 이상한 것 아닙니까?!! 오늘도 결제만 겨우 성공하고 자전거 못 탔습니다;; 애써 빌렸는데 앞바퀴 바람이 빠져있어 다시 대여하려다 그만뒀어요. 처음에도 간신히 결제하고 간신히 대여했는데, 다시 대여하려니 정말 환장하겠더라구요.  자전거 거치대 앞에서 20여 분 넘게 씨름하다가 포기했어요. 웃긴 건 제 옆에 있던 두 사람도 한참을 고개 숙이고 핸드폰만 보더라구요. 각자가 맡은 자전거 앞에 서서!!  전 아마 내일도 똑같이 씨름하다가 포기하고 지하철 타겠죠...??  제발, 꼭 좀 제발 좀 어플리케이션 개선 좀 해주세요 제발!!"
"정기권을 이용중인 사용자입니다. 오후 7시경에 561번 정류소 10번에서 단말기가 꽂혀 있지않은 즉,반납이 제대로 이루어지지 않은 자전거를 빌렸습니다. 무슨 이유에서인지 앱에서는 빌릴 수 있다고 되어있었습니다. 빌리고 난 후 단말기가 꽂혀있지 않은 것을 확인한 저는 단말기를 다시 꽂았습니다. 그리고 다시빼내려고 하니 빌렸다는 연락없이 반납되었다는 연락만 온채로 저는 제 시간에 반납되지 않은 자전거의 사용자가 되어 어쩔 수 없이 초과 요금을 (바로 사용을 해야하는 상황)결제하였습니다. 고객센터에도 전화를 해봤지만 시간상의 이유에선지 받지 않았습니다. 이것은 단순히 확인을 하지 않고 자전거를 선택한 저의 책임으로 돌릴 수 없는 것이 제대로 반납이 되지 않은 자전거를 사용가능하다고 나타낸 앱의 문제가 있는 것 같습니다. 빠른 해결을 부탁드리는 바입니다."
"정기권을 이용중인 사용자입니다. 오후 7시경에 561번 정류소 10번에서 단말기가 꽂혀 있지않은 즉,반납이 제대로 이루어지지 않은 자전거를 빌렸습니다. 무슨 이유에서인지 앱에서는 빌릴 수 있다고 되어있었습니다. 빌리고 난 후 단말기가 꽂혀있지 않은 것을 확인한 저는 단말기를 다시 꽂았습니다. 그리고 다시빼내려고 하니 빌렸다는 연락없이 반납되었다는 연락만 온채로 저는 제 시간에 반납되지 않은 자전거의 사용자가 되어 어쩔 수 없이 초과 요금을 (바로 사용을 해야하는 상황)결제하였습니다. 고객센터에도 전화를 해봤지만 시간상의 이유에선지 받지 않았습니다. 이것은 단순히 확인을 하지 않고 자전거를 선택한 저의 책임으로 돌릴 수 없는 것이 제대로 반납이 되지 않은 자전거를 사용가능하다고 나타낸 앱의 문제가 있는 것 같습니다. 빠른 해결을 부탁드리는 바입니다."
중랑세무서 앞에서 대여하러 했으나통신에러 메시지가 그것도 여러대 에서오늘도 안되는 구나 하고 그냥 걸어서 갔는데 추가요금 결제라니 대여 메시지도 없었고 오후에 잠시 빌렸는데 그 건에 가중해 놓았습니다. 이일을 우찌합니까
"금일 7시경 용산에서 자전거 대여 중에 에러가 발생해서 대여가 중단되었는데 문자로 대여가 되었다고 해서 1599 0120으로 연락을 시도했으나 상대방이 전화를 받지 않는다는 황당한 음성메세지가 나오고 그 다음에는 전화가 불통 30분이 지난 후에 통화가 되었으나 안내메세지를 듣고 나오는 메세지는 상담원분들이 바쁘다는 메세지가 들리고 결국은 도착지인 노량진맥도널드앞에서 다시확인하니 대여가 정상적으로 이루어 졌습니다  그런데 이번이 처음이면 제가 여기에 이런글을 올리지 않았을 것입니다 얼마전에도 이런증상과 뜩같은 상황이 있었고 해결도 같았습니다 ,,,,, 등록되지 않는 자전거,거치대, 카드 이런 메세지가 나오고 연락하라는 곳은 전화가 불통이고 이제는 40분정도지나면 원상복귀가 된다는 것을 경험에서 알게되었지만 그래도 이것은 문제가 있습니다 다시한 번 시스템점검을 요청합니다 기기와 인력에 과부하가 걸린 것이 아닌지 아니면 기기가 노후가 되서 문제가 되는지 확인부탁드립니다  두서없이 몇자 적었습니다 따릉이 잘이용하고 있습니다 감사합니다 수고들하세요"
대여가 매번통신장애에 이번에는 대여도안됐는데 대여중이라고 나오네요ㅋㅋㅋ 무슨 개똥같은경우인지?? 홈버튼 누르면 자전거와 거치대가 등록되지 않았다고 나오는데 고객센터는 전화도 안받고 반납처리도 할수없네요^^
"대여_다고 톡은 왔는데 막상 거치대 분리는 안됩니다다시 눌러보면 등록되지않은 거치대라고 나옵니다시간은 21시 17분까지 반납하라고 되어있는데 전 자전거 거치대에서 자전거를 분리 한적이 없어서 반납도 대여도 못 합니다전화를 안받으시네요대여소번호는 170번, 거치대번호는 3번입니다spb-10443환불도 같이 조치해주세요 환불규정 보니까 사용하지 않은 일일권 전액환불이던데 설마 따릉이 측에서 생긴 오류로 사용못했는데 전산상으로는 사용했다고 우기시지는 않겠죠"
왜 자꾸만 오류가 발생하나요? 한두번도 아니고 계속오류가 발생한다면 문제가 있지않나요? 한마디 죄송하다는 공지도 없고..제시간 보상해주세요. 정기권끊어서 타고 있는데 정말 이런서비스로 뭘하겠다는건지? 실망입니다.
자전거에가서 비밀번호 쳤는데 네트워크 오류라고 하면서 자전거는 절대안빠지네요그뒤로 계속 네트워크 타령하고 40분째 고객센터는 전화안받고 120도 전화 안받아요 웃긴건 카톡이랑 어플에는 대여중이라고 뜨고자전거는 묶여있는데 자전거도둑되는겁니까 시간과 돈 모두 날리게생겼네요
5.8일  7시8분에 결제 완료 문자도 왔고 증거사진 다 있습니다 그래놓고선 이용권 번호도 안보내주고 뭐든 대여도 안되고 장난 하는거냐구요. 알림톡으로 예전에 잘만 보내주더만 ㅡㅡ 환불 해주세요
지금 모두 통신장애랍니다.아주 자주 이러는데 개선이 필요합니다.
결제는 정상적으로 다 _는데 이용권 번호도 안보내주고 아무런 피드백도 없고. 왜 고객센터 전화번호는 없는거죠? 뭐하자는 겁니까 진짜..... 천원이라지만 너무한거 아닙니까? 정기권 끊어서 쓰다가 또 생각나서 타려고 천원 결제했더니 돈은 받아 처드시고 이용번호라든지 뭐라든지 아무것도 안오고 천원만 낼름 하시네요? 너무 화가납니다 정말
"왠만해서는 안쓰려고 했는대, 조목조목 총체적 난국인 이 그지같은 따릉이 시스템 개선좀 하세요!따릉이 자체가 너무 편리해서 자주 이용하는대 시스템은 그 발톱도 못따라가네요. 툭하면 통신장애에 툭하면 반납처리안되고 비밀번호 안눌리고 특히 어플이 문제입니다. 로그인화면 뜨고 결제하는대 20분넘게 소요됩니다. 속도 개선안되나요?그리고 간편결제는 왜만들어 놓으셨는지. ars 인증 받고 확인을 눌러야 하는대 창이 내려가질 않아서 확인버튼을 못해요 호환이 안되고. 반납하고 버튼 눌러도 응답없고 진짜 개발자분들 직접 써보세요 제발 뭐가 문제인가 제폰이 아이폰7인대 느리고 답답한대 이거 애플 기반만 그런건가요? 제발 시스템 개선좀 하세요"
"왠만해서는 안쓰려고 했는대, 조목조목 총체적 난국인 이 그지같은 따릉이 시스템 개선좀 하세요!따릉이 자체가 너무 편리해서 자주 이용하는대 시스템은 그 발톱도 못따라가네요. 툭하면 통신장애에 툭하면 반납처리안되고 비밀번호 안눌리고 특히 어플이 문제입니다. 로그인화면 뜨고 결제하는대 20분넘게 소요됩니다. 속도 개선안되나요?그리고 간편결제는 왜만들어 놓으셨는지. ars 인증 받고 확인을 눌러야 하는대 창이 내려가질 않아서 확인버튼을 못해요 호환이 안되고. 반납하고 버튼 눌러도 응답없고 진짜 개발자분들 직접 써보세요 제발 뭐가 문제인가 제폰이 아이폰7인대 느리고 답답한대 이거 애플 기반만 그런건가요? 제발 시스템 개선좀 하세요"
"왠만해서는 안쓰려고 했는대, 조목조목 총체적 난국인 이 그지같은 따릉이 시스템 개선좀 하세요!따릉이 자체가 너무 편리해서 자주 이용하는대 시스템은 그 발톱도 못따라가네요. 툭하면 통신장애에 툭하면 반납처리안되고 비밀번호 안눌리고 특히 어플이 문제입니다. 로그인화면 뜨고 결제하는대 20분넘게 소요됩니다. 속도 개선안되나요?그리고 간편결제는 왜만들어 놓으셨는지. ars 인증 받고 확인을 눌러야 하는대 창이 내려가질 않아서 확인버튼을 못해요 호환이 안되고. 반납하고 버튼 눌러도 응답없고 진짜 개발자분들 직접 써보세요 제발 뭐가 문제인가 제폰이 아이폰7인대 느리고 답답한대 이거 애플 기반만 그런건가요? 제발 시스템 개선좀 하세요"
빨리고쳐주세요ㅜㅜ
자전거를 반납하려고 잠금장치를 꽂았더니 계속 잠금장치 분리하라고 난리를 치네요. 앱이랑 문자로는 반납되었다고 뜨는데 자전거는 자꾸 잠금장치를 풀어버려서 고객센터에 전화했더니 계속 바로 끊기네요. 그럴거면 고객센터 왜있나요? 하다못해 대기요청이라도 있으면 기다려라도 볼텐데 걸자마자 끊을거면 그냥 콜센터 안한다고 표시하세요. 다산콜센터 문의했더니 전달해서 빠르게 전화준다더니 30분째 전화도 없고 급해죽겠는데 반납은 계속 안돼서 소리 나던 말던 그냥 꽂아놓고 왔습니다. 지금 이거 쓰는 와중에도 전화 없네요. 나중에가서 반납 왜 안했냐는 헛소리 올까봐 글씁니다. 혹시나 싶어서 문자랑 어플 반납화면도 저장해뒀습니다.
이거 운영하는 공무원들은 차라리 나가 뒤지는게 나을듯이게 운영이냐 뭐 하나 되는게 없네 시팔환불이나 해줘 당장
대중교통대신 이용하려고 이용권구매했는데 통신장애로인해 못쓰면어떡합니까ㅠㅠ 전화는 연결조차 안되고... 환불이라도 가능하게 해주세요...
spb-10773 서초 4동 주민센터입니다.
5월 8일 6시 49분몽촌토성역 대여소에서 대여 안됨 아직도 개선이 안되네요...
5월 8일 6시 49분몽촌토성역 대여소에서 대여 안됨 아직도 개선이 안되네요...
409.누리꿈스퀘어옆에서 대여 완료 카톡까지왔는데 자전거 대여가 되지 않고 다시 시도 조차 못하게 등록되지 않은 자전거라고 말하네요. 그렇다고 다른 자전거에 시도하면 이미 대여중이라고 하고지금도 대여중이라고 뜨네요.바빠서 이용하려다가 더 늦었네요.해결해주시고 환불부탁드립니다.그리고 전화를 몇십통이나했는데 기다리라고만 하다가 이제는 아예 응답이 없고 정신적인 피해도 큽니다. 이럴거면 왜 기다리라고했나요.
20분동안 로그인을 몇번을 했는데 눈앞에 자전거가 있는대도 자전거가 없다고 뜨고 대여가 안되니 걍 버스나 탈걸 하는 후회가 되네요. 이동수단으로 하라고 만든거면 빠르게 이용할 수 있게해서 권할 수 있을만하게 해야죠. 걍 걸으면서 화를 다스리고 있습니다. 뭣 좀 만들때 신경써서 제대로 만들면 안되나요?
초과금 금일 오전에 결제 완료하였습니다 . 오후에 중복 결제 되었습니다 . 고객센터 전화 연결은 한시간째 되지도 않고 답답하네요 .빠른 조치 요청 드립니다 .
30분 대기를 했는데도 먼저 걸려온 전화가 그렇게 많다는 겁니까? 상식적으로 말이 된다고 생각합니까? 상담직원이 한명 밖에 없나보죠?? 진짜 욕나오려고 하는거 참고 있네여 이따위로 하는데 뭔 이용을 하라는건지 내일까지 환불 조치 안되면 직접 찾아가서라도 정식 항의 하겠습니다.
서버이상으로 이용못했는데 금액은 청구됐어요빨리 처리해주세요전화도 계속불가좀 짜증나네요
서버이상으로 이용못했는데 금액은 청구됐어요빨리 처리해주세요전화도 계속불가좀 짜증나네요
전화로만 환불이 된다고 하면서 계속 전화 연결이 안되면 어쩌라는 겁니까? 따릉이보다 훨씬 고객이 많은 곳들도 고객센터 연결이 이거보다 느리지는 않습니다.
5월 8일 저녁 대여 신청했는데 통신문제 어쩌구 해서 자전거 타지도 못하고 버스타고 집에왔는데 대여 버튼 한번 누른거당 4분씩 탄거로 되서 추가요금 3000원 나왔네요 완전 어이가없네요 당장 3000원 환불해주세요 열받네요 진짜
816. 신용산 대여소  20여분간 못빌리고 통산장애로 못빌려간 분들도 다섯분이나 봤습니다. 외국인을 데려온 한국인도 보이더군요. 이게무슨나라망신인지.. 보상 글 당일 올렷음에도 다른 최신글에는 답주시고 아직 아무조치가안보이네요. 어차피 대중교통 이용한 금전보상 하라그래도 안하실 것 같고 기간 늘려주시던가 하세요. 그리고 아이디검색이 없어 제글이 어디있는지 찾기도 힘듭니다.
나라에서 하는거라 믿고 정기권 1년 결제했고 환불희망시 1개월정기권 가격으로 치는 다소 황당하고 불공정한 약관에도 믿고 구매했습니다. 그런데 아무리 공유자전거에 사람들이 험하게 쓴다 하더라도 노후화가 너무 빨리 오고 멀쩡한 자전거를 찾기가 힘듭니다. 어제도 네군데를 들러 멀쩡한 자전거를 찾았습니다. 고장신고도 4번인가했구요.제일 충격적인 건 2일 연속으로 바퀴바람이 터졌는지 빠졌는지 쿵쿵쿵쿵 거리는 자전거를 발견했다는 점입니다. 안전과도 직결된 부분 아닌가요? 그외에도 멀쩡히 빌렸는데 보이지않는 '옆 자전거를 이용해주세요' 하먼서 유령자전거의 존재를 알리질않나 관리자카드가 필요합니다 하면서 대여도안되고..이게 고장신고후에 이런 게 나오는 건가요? 아니면 버튼이 빠져있고.. 버튼은 또 왜이렇게 잘 빠지나요? 하도 먼지가 쌓여서 물티슈로 한번 닦고 출발하는데 좀 문지르면 쏙 빠지더군요. 그러니 빌릴때마다 하나씩 빠진 게 보이나봅니다. 그리고 예전 6단짜리는 이제 바꿀때도 되지 않았나요? 브레이크도 끼기긱 하면서 상태가 안좋아보이는 걸 몇번 발견했는데.. 정류장만 늘리고 자전거는 0대고 허구헌날 통신장애에 이렇게 계속 유지를 할 건지 궁금합니다. 고장신고 말고는 점검을 안하나요? 따릉이 대수에 비해 현살적으로 인원이 모자란가요?공유가능하게 유선말고 해당 책임자분 공개답변 부탁드립니다.
급해서 자전거 좀 타려했더니 15분간 결제도 못하고 결국 열받아 택시탑니다. 거 만들거면 깔끔하게 좀 만듭시다. 화딱지 나서 못쓰겠네
"안녕하세요?    1.따릉이 대림동 설치건으로 영등포구 홈페이지로 문의드린결과 7월까지 대림동에서 아래지역에 설치 예정이라고 답변을 받았습니다    1)신동아(아)건너 복개천 가로공원내 ===>이곳은 행정구역상 구로구아닌가요 그리고 ""구로도서관""에 따릉이 거치대가 이미 설치되어 있습니다. 2)대림로 251 롯데마트점 ===>근접한 신길동 _""신길우성아파트""에 거치대가 설치되어 있습니다 3)시흥대로 617 신한은행앞 ===>_바로 길건너 신대방동 ""녹싶자 요양병원""에 설치대가 있습니다.    영등포구민이라고 구로구나 동작구에 설치되어 있는 자전거를 이용할 수 없는것도 아닌데 위 세곳은 기존설치대와 근접해 있어서 중복 과잉설치 같습니다. 그리고 거치대가 동 내부를 관통하는 도로가 아니라 다른동과 인접한 대림동의 가장 외각부분도로를 따라 설치 계획이 세워진것 같습니다.    2.실질적으로 대림동에서 가장 많은 유동인구가 지나다니는 성원아파트부터 대림사거리까지의 대로에는 설치대가 없는데 그래서 아래와 같이 설치지역 제안드립니다.    1)대림3동 사거리(사거리에 여의치 않으면 동심어린이 공원안 또는 앞) 2)우성아파트 사거리(사거리에 여의치 않으면 원지공원안 또는 앞)_    확인하신 후 답변 부탁드립니다. 감사합니다._"
대여소에 거치된 자전거가 어플에서 제대로 안떠서 눈앞에 자전거가 있어도 대여신청을 못할 때가 많이서 너무 짜증납니다. 그리고 연결거치인데 단독이라고 표시되기도 하고요.
예약기능때문에  눈앞의 자전거도 사용할수가 없습니다. 어차피 와서 타야하는데 먼저온 사람이 타는게 맞는거 아닌가요?언제올지도 모르는 사람이 계속 예약을 걸어서 자전거 사용을 막습니다. 저도 예약 전쟁에 참가해야 하나요? 예약기능을 없애는게 이치에 맞다는 생각을 지울수 없습니다
"환불 받고, 다시 구입해야하나요?아니면추가 금액만 결제 할 수 있는 방법이 있나요?"
아침 출근길에 대여확인하고 잠금장치풀었더니 반납이 완료 되었다는 음성이 나오네요ㅠ
"안녕하세요.따릉이 정기권 180일권 구입(4월초)했는데 이용하려고 할때마다 통신의 장애가 있다고 하여 현재까지 한번도 이용하지 못했습니다. 이미 한달이 지났는데 이용권 구입이래로 날짜가 계속 지나고 있어 이용권 이용시작 처리가 안된게 맞는지 궁금하구요.(이용시작 처리가 되었다면 이용을 한번도 안했으니 180 일로 리셋부탁드립니다.)추가적으로 5월8일 오전 2시31분 빌리지도 않은 자전거가 추가과금 되었다며 송파구 소재의 대여소에서 2,000원이 출금되었습니다. 확인부탁드리고 환불조치바랍니다."
T-MONEY 카드하고 후불교통카드를 모두 등록했는데 둘 다 등록되지 않은 카드라면서 대여가 불가능하네요... 지금ㅡ5월 8일 04시 17분 현재ㅡ부터 2시간 전하고 10분 전에 각각 새로 등록했는데 카드 정보 등록에 걸리는 시간이 따로 있는 겁니까? ( 바이크서울 회원가입은 1개월여 전에 한 것 같은데 후불교통카드(체크카드)를 지난주에 재발급받는 바람에 2시간 전쯤 카드번호를 수정했습니다. ) 새벽에 택시비 아끼려고 따릉이 타려고 했는데 결국 택시를 타게 됐네요... ㅠㅠ
버젓이 거치대앞에도 있었구 그냥 아무대나 방치한곳도 있네요지정거치대에 반납자전거를 연결해야하는데 핸들좌측 하얀색 연결잭이 본자전거 반납시 연결하는곳에 끼워져있었어요 거치대반납안해도 그렇게 끼움 반납처리가 되나봐요 여기저기 그런식으로 버리고갔네요 역추적이 안될까요?이런 몰상식한 이용자한테는 패널티부과하주세요
후암시장 입구 파리바게트 앞에 따릉이 신규 대여소가 생긴다는 팻말이 있었는데 그이후에 팻말은 없어지고 설치된다는 소식이 없네요. 신규 설치가 취소된건가요?
서울 동대문구 약령시로 25와 서울 동대문구 약령시로 31 사이길 제기동성당 인도 앞의 공터에 대여소 설치 건의합니다
운전중 차체가 왼쪽으로 기울고 페달 불량인게 사고차로 사료됨
"오늘 19시 10분경 대여하려 하니 거치된 6대 모두 통산 장애로 연결이 안되 전화를 해도 쉽게 연결(14번만에 연결)이 안되고 전체적인 통신장애인지, 상황을 파악하기 힘들었습니다. 그럴 때는 언제나 공지사항 게시판을 먼저 확인하는 데 오늘같은 경우 긴급 공지도 없었고 해서 의견수렴 게시판에 관련 글이 있는지 보니 여러 글을 확인할 수 있었습니다.그런데 올라 온 글들이 날짜 뿐아니라 시간 분 단위까지 표시되면 더욱 판단하기가 용이할 거라 생각됩니다. 아무쪼록 검토해 주시기 바랍니다."
SPB-10870 핸들이 움직일 때마다 찌그덕하고 소리가 나니 확인하세요.
뚝섬유원지역 앞에 세우려고 하는데 통신장애로인해 관리인이 세워두고가라거 햇습니다 시간지연 미처리 해준다고 햇습니다
예전부터 따릉이를 이용했던 사람입니다.그런데 최근에 한남 나들목에 따릉이가 생겨 반납하러 왔더니 계속 반납이 안되네요.주변 사람들도 다 왔다가 반납 못하고 다른곳으로 이동하였습니다.시간은 초과되버리고 약속 시간도 늦어져버렸고 이건 뭐 어떻게 하나요..
양재에서도 장애를 겪었고 서울숲 앞에서도 겪었고... 화가 너무도 치밉니다. 같은 대여소를 사용하던 다른 사람들이 대여도 반납도 제대로 안되서 당황하고 있군요. 장애가 생기면 대책이 없나요? 문의전화도 연결되자마자 끊어버리고.
"오늘 처음으로 비회원 결제 (1시간 1,000원) 후 이용하려고 번호 입력했는데, 잠금장치가 풀리지가 않더라구요 저만 그런게 아니라, 저랑 비슷한 시기에 바로 옆에서 빌리던 다른 분도 같은 증상으로 발만 동동... 결국엔 1시간 지나서 이용도 못하고 그냥 잠긴 상태에서 타지도 못했네요. 전자기기니까 장애 발생하는건 이해할 수 있는데, 도무지 무슨 상황인지 고객센터 연결이 1시간 동안 안되는건 이해할 수 없네요."
"따릉이 이용자가 많아지다보니 따릉이를 이용하고싶어도 필요할때 이용할수없어 너무 불편합니다. 주로 남부터미널근처, 교대역, 서초에 있는 따릉이를 이용하는데 다른곳에비해 너무 대여하기가 힘드네요. 따릉이 정말 좋고 오래 애용하고싶습니다. 개수를 더 여유롭게 늘려서 필요할때 탈수있게 해주시면 감사하겠습니다."
카카오뱅크 사용하는데 미납 결제를 못하고있어요ㅠㅠ
초과사실 없는데 초과했다고 이용제한하고 추가비용없는데도 자전거이용하려고 냈더니 계속 초과라고 이용제한하고 500원 환불해주시고 제한 풀어주세요
버튼 누르면 소리가 다르게 나던데 띵 소리나는건 폰카드론 대여가 안되니 답답해 죽겠음.
"월드컵경기장역에서 대여 시도 하였으나 통신에 장애가 있습니다 메시지만 반복되고, 시건 장치가 해제되지 않았습니다. 즉시 처리를 받고싶어 고객센터로 전화하였으나 통화가 되지 않아 여기로 문의합니다."
"왜 수요자가많은 곳에는 설치안해주시나요 ㅠㅠ다른곳은 정말 한군데에 몰려있는데, 답십리 촬영소사거리에도 설치해주세요."
이용권을 2시간짜리로 바꾸고싶은데 가능한가요??? 지금은1시간 짜리사용하고 있거든요!
촬영소사거리 우성그린아파트 건너편 버스정류장옆에 공간 많습니다.그곳보다 더 협소한 중화역롯데라아 앞에도 설치되었는데이거 차별아닙니까?
안녕하세요. 따릉이를 애용하는 사람입니다. 정기권도 끊어보고 프리미엄도 애용하는데요.. 보통 20~40분 정도 미리 반납한 적도 많습니다. 그런데 내방역에서 자전거를 반납하기위해서는 큰 사거리 건널목을 두번을 건너야 하는데 신호등 대기에 걸려 5분 늦었다고 1000원 결제가 되더라구요. 정말 황당했습니다. 그럼 20~40분 미리 반납할땐 환불 안해주시나요? 어떻게 .. 건널목 신호등을 무시하고 건넜어야 하나요? 기준이 뭔가요? 1분도 지체하면 안된다는 건가요? 그럼 미리반납하는건 어떤 기준인가요? 시간을 지키기 위해 항상 신경을 쓰고 애용하는 입장에선 좀 화가 나네요.. 교통이 복잡한 곳도 생각해 최소 5~10분 정도의 여유는 주셔도 될거 같은데..
"5월 5일 반납후 추가 과금(4000원)을 납부했는데, 5월 6일 한번더 결제되어서4000원 이 또 결제되었습니다. 이런 황당한 일이 있네요;;;;; 환불 바랍니다."
2141. 미림여고 입구 교차로따릉이대여소 좀 옮겨주세요. 원래 도림천으로 바로 내려갈 수 있게 계단이 있었는데 현재는 횡단보도 2번을 건넌 후 내려갈 수 있는 곳으로 위치가 변경되었습니다. 대여소에서 계단으로 가기까지의 길이 위험합니다. 시장근처라 교통이 혼잡해 시민의 안전에 위협적입니다. 확인 부탁드립니다. 감사합니다.
티머니교통카드로 대여 하려 했더니 대여중인 자전거가 있다고 합니다. 분명 반납 완료하고 반납완료 메세지가 왔는데도 말입니다. 2018.5.7 오전 8시15분경 강동구 롯데시네마 앞 대여소
집에 가는 길에 타려고 결제했는데 하나 남아있던 자전거가 단말기 고장이라 이용을 못했어요. 다른데서 빌리려면 거의 집 근처 다 왔을 때라서 안 타느니만 못했어요. 겨우 5분 탈려고 일일권 대여한 셈이 됐어요. 환불이 되나 싶어 열심히 어플 뒤졌는데 없길래 5분이라도 탔어요. 이용권이 천 원이든 만 원이든 단순변심이 아니라 기기 문제로 못탄 거라 좀 짜증나더라구요. 이번엔 조금이라도 타버렸으니 어쩔 수 없지만 이용권 미사용 시에는 환불되게 해주세요. 이미 그런 시스템이 있다면 좀 더 알아보기 쉽게 안내해주세요. 그리고 이용권을 이미 결제한 후임에도 불구하고 대여 버튼을 눌렀을 때 이용권이 없다는 안내창이 뜰 때가 많습니다. 어플 로그아웃하고 다시 로그인하지 않는 이상 그 오류가 계속 되더라구요. 이것도 고쳐주세요.
뚝섬나들목 거치대에서 5월 6일 9시 20분경 자전거를 이용하려고 이용권을 구매하였습니다. 일일이용권 결제는 되었는데 이용권이 없다고 나오네요
정기권 구매했는데 돈은 결제됐는데 정기권 구매에 실패했다면서 이용권 내역에도 뜨지 않습니다..
또 통신장애라. 30분  걸어갑니다. 하루 또 보상이나해주세요
제가 따릉이를안지 얼마안됫는데 편리하구 가격도 저렴해서 자주이용합니다 어제 카드오류문제때문에 상담을요청하에 전화를햇습니다 여성상담원분이 받더군요 저는 카드오류에대해서 설명햇고 환불문의를 해달라고 요청을햇습니다. 그러자 상담원분께서 카드조회및 따릉이번호를알려달라하더군요 카드조회는 홈페이지를 들어가도 조회도안되고 제여자친구랑 저랑 따릉이를대여햇습니다. 대여번호는 여자친구꺼밖에 몰랏고 제꺼는 인터넷종료를해서 번호를볼수없는 상태엿습니다. 상담원분께 제대여번호는 모르겟고 여자친구꺼는안다고 하여 불러_습니다. 근데 통화받고나서 제가 좀 답답햇는진 몰라도 저한테계속 화를참는식으로 대답하더군요. 저희랑 3통전화를햇는데 제여자친구랑도 전화를햇습니다. 그런데 3통다 화를참는식으로말햇고 해결해줄테니 하루안에이용해라 이런식으로말하더군요. 누군화못내서 안내고잇는줄아십니까 그리고 바쁜시간에 따릉이이용한건데 저한테계속 대여소앞에아니냐고 제말을들어보라고 상담원분께서 밀어붙이더군요. 상당히 많이기분나빳습니다 상담을할라고 전화를한건지 제가 화참는말투 기분나쁜말투 들을라고 전화한건지 이해가안갑니다. 대체직원관리어떻게하는겁니까? 그리고 상담요청을햇으면 먼저문제가일어날시 개선하겟다고 죄송하다고 사과하는게 먼저아닙니까?? 저희한테그런말 하나도 없엇고 상담도하다가 그쪽에서 먼저전화를끊더군요. 진짜어이가없네요. 상담이런식으로 하지마세요 고작 대여비2천원받을라고 이런짓하는줄압니까? 아까전화해서 다른친절한 상담원분께는 사과받앗지만 저는 그 기분나쁜말투로 저희한테 상담하시던 그분한테 사과받고싶네요. 이런문제개선해주시고 답변부탁드립니다.
안녕하세요 따릉이 애용하고 있는 사용자입니다.보통 거치대 설치 민원이 많이 있는데 대부분 비공개여서 중복 신청되는 경우가 많은 것 같습니다.  1. 글 작성시 기본 비공개 설정을 해지하면 다른 사람들이 먼저 검색이 용이할 것으로 보입니다. 2. 강동구 천동초등학교 육교 및에 설치 예정이라는 문의 답변을 봤던것 같은데 일정이 어떻게 되는지 궁금합니다. 3. 앞서 언급했듯이 대부분 따릉이 거치대 설치 민원이 대부분이므로 공지사항을 통해서 설치 예정인 거치대 목록을 알려주셨으면 합니다. 설치 일정까지 포함해서요 항상 좋고 편리한 따릉이를 이용할 수 있도록 지원해 주셔서 감사합니다 :)
자전거 이용후 반납하려고 했는데 2262. 신반포2지구아파트 119동 앞 에 대여소가 없어서 당황했습니다. 전에제가 이용해본 적이 있어서 어딘지 알고 있거든요. 그런데 저번주에 이용하려고 보니까 아파트 재건축하면서 치운거 같아요. 그리거 어제는 강남구에 2349. 역삼역 부근 하나은행 옆에도 마찬가지로 대여소가 안보이더라구요. gps연동해서 주변 대여소가 보였음 좋겠네요. 대여소가 안보여서 대여시간이 오버되면 저만 손해라고 생각되네요.
"길동 다이소 근처에 지하철, 길동시장, 강동 도서관이 있어 설치하면 이용자가 많을 것 같습니다.강동구 대여소 보면 유독 그 근처만 대여소가 없습니다. 좋은 자리인데 아직 없는 게 의아할 정도입니다. 강동구에 대여소 늘리거나 조정 하실거면 길동 다이소 앞도 고려해 주십시오."
"안녕하세요따릉이 이용자입니다. 정기권으로 따릉이를 자주 이용하는데, 서울시에서 만들어놓은 '자전거 우선도로'를 자주 목격합니다. 그런데, 이 자전거 우선도로가 잘 지켜지지 않아 사고가 날 뻔한게 한 두 번이 아니라 이렇게 글을 남깁니다. 특히, 용두동사거리정류소->안암오거리 정류소 사이에는 불법 주정차까지 껴있어서 거의 무법지대..라...인도가 좁아 도로에서 탈 수 밖에 없는 상황에서 지켜지지 않는 자전거 우선도로로 인해 사고가 날 뻔한 적이 한두번이 아닙니다. 서울시에서 따릉이 확대를 위해 노력하고 있는 것에 대해 감사하다는 말씀 드립니다. 다만, 이러한 부분까지 함께 개선되어야 성공적인 정책이 되리라고 생각합니다. 건의가 어떻게 처리되었는지 답변 부탁드립니다."
9869 따릉이 안장에 새끼손톱만한 구멍이 뚫려있음  교체정도는 아닌거 같으나 한번 살펴봐 주세요
하루에도 몇번씩 앱으로체크하는데 분배해놓는 걸 못보네요. 사당 이수 송파 여의또쪽에는 자리가모잘라서 막 쌓아놓았던데말이죠. 서초 교대는 맨날0입니다.시간별 캡처도 다 해놓았습니다.
"답변들이 전부 비공개 처리되어 있어 부득이하게 씁니다^^;작년즈음 마천역 설치가 거치대 제거 문제로 취소되었다고 들었는데, 지금 상황은 어떤지 알 수 있을까요?마천역 위치가 접근성이 좋지않아 따릉이가 생기면 접근성이 개선될 것 같아 매우 아쉽습니다. 여전히 구청 문제라면 구청에 민원을 넣어보려고 합니다. 감사합니다..~"
"오늘 뚝섬유원지 502 대여소에서 자전거를 빌리려고 이용권을 구매후 시도 했으나 유동인구가 너무 많았고, 전산오류인지 딜레이인지 자전거가 여러대 있었음에도 대여소 목록에 안뜨거나, 고장접수 되어있거나, 누르자마자 다른분이 눌러서 결국 대여를 하지 못한채로 집에 가는 길이었는데요.갑자기 502 대여소에서 17:27 분에 SPB-10892 대여완료라는 카톡을 받게 되었습니다. 너무 황당해서 고객센터에 10여통 가량 전화를 했으나 상담원이 꽉찼다는 답변밖에는 받지 못하여서 그냥 있던중에 심지어 반납시간인 18:27분을 넘겨서 18:42분에 반납이 되었다는 카톡을 받았는데요제가 빌린적도 없고 반납한적도 없는 이자전거의 초과요금을 제가 내야 할까요? ^^사용인원이 급증하였을때 전산오류와 딜레이 등은 수정 부탁드립니다.그리고 초과요금에 대해서도 답변 부탁드립니다~"
자전거 50분정도 이용하고 대여소에서 '반납되었습니다'라는 기계음이 나온거 듣고 톡으로도 온거 보고 집으로 갔는데...오후 9시 넘어서 소액결제 2000원 결제가 되었다고 톡이랑 문자로 왔더라고요.. 뭐죠..?소액결제로 묻지도 않고 마음대로 결제를 한건가요?너무 화가 나네요??
동영문화센터앞 자전거 채워주세요주변 대여소도 한대도 없습니다
정기권 이용자들 하루 추가해줘요 ㅡㅡ
와이파이나  LTE접속이  잘 되는 장소에서도 앱이 잘 구동되지 않아서  너무 불편합니다.   특히 주변 대여소확인하려해도  앱이 구동되지 않아 위치 파악도  안되서 난감할때가  대부분입니다. 반납장소 확인도 어렵고 대여도 당연히 할 수가 없는 상황이  벌어지죠. 앱이 잘 구동되도록 개선해주세요
SPB-11627 브레이크 상태 안좋음
"빌리려고 했는데 카드 등록 안됐다고 나오고 그래서 다른거 빌리려고 하는데 이미 대여 됐다고 나오네요 고객센터 전화 연결 기다리느라 40분동안 시간만 버렸어요. 이렇게 관리가 안되거나 서비스 질이 떨어지는 것보다는 차라리 가격을 올렸으면 좋겠네요. 이렇게 통신장애가 잦으면 어떡합니까. 이 서비스 자체는 좋다고 생각하고 이용자 수도 많은 듯 한데, 그런만큼 서비스도 질이나 양도 확대 되어야죠. 이럴거 예상 못했습니까? 추가로 요금 붙지 않도록 처리 확실히 해주세요."
통신장애로 인해 13번 순식간에 초과요금 부과되었네요 고객센터는 전화도 안 받고이거 해결하느라 1시간 시간 낭비하고 스트레스만 받고 자전거도 못 타고 교통비까지 낭비했네요빠르게 확인하고 초과 요금 부과된거라도 취소해주세요
도대체몇번쨉니까? 따릉이를 이용못하면 대중교통을 이용해야하기때문이 만큼 돈이드는데 연장만해주면끝인가요? 다른개선과 보상방안까지제시해주세요
"안녕하세요. 따릉이 이용자입니다~대여소가 많아서 너무 좋습니다~  다만, 통신장애때문에 너무 화가 나네요..   문제가 있다면 1)왜 문제가 생겼고 2)어떻게 언제까지 해결하겠다.고 안내라도 해두는게 좋지 않을까요?  따릉이 이용자는 그냥 아무것도 모르고 참고 이용해야 하나요? 통신장애가 생긴지 보름이 넘은거 같은데 4.15일 이후로 관련 공지가 없네요"
장애로 대여가 안되요어플예약해도 안되요
휴일마다 진짜 짜증남
반납안되서 초과요금 생기는건 면제되는거죠??? 고장신고 전화는 아예연결 불능상태로 해노셨나??? 전화도안되고 사이트도 간신히 접속하고
뭐이딴식으로 서버운영합니까한두번도 아니고 휴일마다 이러네
자전거는 반납돼서 꽂혀버렸는데 어플에선 반납안됐다고 나오고 이딴식으로밖에 관리 못함? 짜증나네
자전거 단말기 버튼이 빠져있네요 조치부탁드려요 좋은 정책수행하시는 담당자분들 고맙습니다
화양사거리에 자전거가 항상 모자라요 유동인구는많은데 자전거 거치수가 너무 적어요 좀 늘려주세요
아니.. 아이폰 쓰고있는데요 일일권 휴대폰으로 결제하랴고 하는데 승인번호 전화로 받아 창에 입력하고 확인하려는데 왜확인버튼이 없습니까? 다시하고 다시 결제하느라 길에서 시간 다보내고 결국 그냥 버스 탑니다. 확인버튼이 밑에 있다는데 밑에 없고 무슨 동의하는창도 짤리고 결국 마지막 결제버튼은 없네요. 열불납니다
"안녕하세요. 따릉이 이용하는 시민입니다.앱의 편의기능 의견을 보내 드리오니 향후 업데이트를 할 경우 고려해 주시면 감사하겠습니다. 1. 회원(비회원 포함) 로그인시 상위메뉴 추가    - 이용자 이름 버튼 추가       (클릭시 개인정보, 충전정보 창으로 이동.)    - 충전금액(잔여금액) 이용가능한 시간 버튼 추가.      (클릭시 충전소로 이동 및 결제 정보제공       창으로 이동.)    - 홈 버튼 추가. (클릭시 앱 페이지        어디에서나 앱 메인페이지로 이동.) 2. 따릉이 알람기능 추가    예) 남은 이용시간, 금액, 주변 따릉이 거치대,          운동량, 소비 칼로리 등. 수고하세요."
대여소 번호 1288 문정중고 사거리 대여소 자전거는 어제 밤에 왜 대여가 않되는 정류소라고 뜨던데왜그런건가요?
타고싶은데 저녁시간만되면 없어서 속상해요_증차좀해주셔요
미림여고에서 봉천역 2번출구 대여소까지 1시간 계산하여 타고 왔는데 봉천역2번출구 대여소가 오픈전이라 반납을 못하고. 추가요금 물게되었네요
노트2 사용합니다 전 돈도 없고 바꾸고싶지 않은데 서울자전거가 폰회사와 연관되있나 그렇지 않고선 잘되다 올해부터 사용 못하게 할 이유가 있나요 인터넷만되면 되는걸 왜 사용 못하게 하나요 인터넷만 되면 다 사용 할 수 있게 해주세요 최신폰이 한두푼도 아니고 가족중 노트8나오자마자 100넘게사고 게임 말고는 누르는거나 블루라이트 켜면 화면 망가지고 하나 좋을거없던데 왜 서울자전거 이용자를 신형폰 아니면 사용을 못하게합니까 다시 사용할 수 있게해주세요
"1527 미아역 1번출구뒤 9번자전거가 있는데, 따릉이 대여앱애는 9번이 없어요~~ 기계고장인지 전산고장인지 모르겠어요^^ 확인바란다고 전화하는데 바쁘셔서 글로남겨요"
다음날 선 일일권 구매가 안되네요
간만에 미세먼지가 덜 없어서 타려해도 하루종일 없네요.노원구 한천근린공원.
마들역 주변에도 따릉이 설치부탁드려요 이용하고 싶은데 설치된곳이 이쪽에는 너무 없어요 사거리주변 설치될만한 곳은 많이 보이는데 이쪽은 좀처럼 설치가 안되네요. 마들역 근처에도  따릉이 이용하고 싶은분들 많아요 설치부탁드려요
"서울지방병무청 앞 정류소 신설 건의합니다. 서울지방병무청에는 매일 수백명의 19-20세 수검자들이 징병검사를 받으러 내원합니다. 서울특별시 영등포구 신길1동 여의대방로43길 13 에 위치한 서울지방병무청은 7호선 보라매역과 845m, 1호선 대방역과 1.14km 떨어져 있습니다.  그 사이에 250 대림아파트 사거리 정류소 및 251 서울지방병무청 버스정류장에 하나씩 따릉이 정류소가 있지만 둘 다 병무청과 300m 가량 떨어져 있어서 접근성이 떨어집니다.  서울지방병무청 정문 및 신길7동 주민센터 자전거 거치대 자리에 따릉이 정류소를 신설한다면, 많은 수검자들의 접근성을 높여 좋은 행정의 사례가 될 것이라고 생각합니다. 공공기관이 2개가 있으며, 전기 배선 공사 등 도 용이하리라 생각합니다. 감사합니다."
따릉이 13125 달릴때  뜩 뜩 소리가 주기적으로 나요 한번 점검 부탁드립니다
"안녕하세요. 오늘 따릉이 처음으로 타본 사용자 입니다. 처음 타 보고 느낀 점은. 안장 높이를 최대로 조절(8단)해도 낮아서 무릎에 무리가 많이 가게 됩니다. 서울에 키 작은 사람만 사는게 아닌데,  단 10분만 탔는데도 안장이 낮아서 너무 힘드네요. 안장 높이를 8단 이상으로 조절을 할 수 있어야 할 것으로 보입니다. 안장 키워드로 찾아보면  자전거 너무 커서 불편하다는 말은 없지 않나요 ? 안장이 덜 뽑혀서 힘들다는 얘기가 많은데, 이건에 대해서 뭔가 개선되고 있는건가요 ? 정기권을 끊었는데, 계속 유지해야 할지 고민될 정도 입니다. 개선 안이 있는지 답변 부탁드립니다."
은평구 은평뉴타운에는 자전거가 항상 부족합니다...그래서 이용할수가없어요..두곳있는데 자전거가 있을때가 거의없습니다바로바로 채워주시면 좋겠습니다넘불편해요ㅠ
페이코 or 카카오페이 같은 결제수단을 사용 가능하게 해 주세요. 현재 시스템은 카드번호 12개 + 생년월일 + 비밀번호 까지 입력해야 하고입력하는 항목도 너무 작아서 매번 입력할 때 마다 번거롭습니다.   게시판 검색해 보니 페이코로 이미 다른 분들이 글을 여러 번 올렸던 걸로 알고 있는데 현재 진행상황은 어떻게 되는지요? 조속한 도입을 부탁 드립니다.  감사합니다.
329번 청게사거리옆 정류소는 자전가가 매우 부족합니다 오늘은 일찍 출근하는데 오전 7시인데도 전거가없습니다 요즘은 이용하지 못하는 날이 너무 잦습니다 민원해결 민원드려요
"따릉이를 자주 애용하는 서울시민 입니다. 길동역까지 걸어서 15분 정도 이동하는데 길동역에도 따릉이 자전거 거치소가 생겼으면 합니다. 타거치소 같은 경우 대부분 역근처에 거치소가 많은데 길동역을 보시면 역 근처에 거치소가 없어 불편함을 느끼고 있습니다. 혹시나 길동역에 만들 계획이 있으시면 알려주시고, 계획이 없으시면 의견을 받아주시기 바랍니다. 감사합니다"
"안녕하세요. 양천구 목동남로4길 (신정7동) 주민입니다. 이 곳은 대중교통 자체가 너무 불편한 곳인데 그에 비해 대여소가 턱없이 부족합니다. 우성아파트,래미안, 청마루, 양천아파트를 비롯해 근처에 새 아파트 단지가 또 완공 예정에 있습니다....ㅡㅡ 인구밀도에 비해 대여소가 너무나 부족하다보니 경쟁이 치열해 요즘 특히 정기권 이용에 불편함이 있습니다. 저같은 경우 서부식자재마트앞  대여소를 이용하는데 자전거가 없으면 30분이상 걸어야 다음 대여소가 나오기에 사실상 대여를 포기하게 됩니다 ㅠㅠ... (참고로 14단지에는 아예 없습니다) 설치 조건이 맞는다면 양천구청역 차량기지 근처인 양천아파트 육교아래에 신설을 건의합니다. 도로폭이 상당히 넓고 전기도 사용가능하지않을까 싶습니다. 또한 올해 신설예정인 이 주변 대여소를 알려주시면 참고하겠습니다. 항상 수고해주셔서 감사합니다.^^"
수유 이디아까지 타고와서 지전거 반납할때가 부족해서 자전거에서 연결된거 빼서 열시좀 넘은 시간에 반납을 했는데 인식을 못하네요. 그래서 빼서 다른데 할라고 했는데 안빠지네요... 사진도 있습니다.이런거 인식 제대로좀 부탁드립니다 한시간마다 카톡옵니다.
"서울시 성묵구 월곡동 두산위브아파트, 삼성래미안아파트 사이의 공간에  대여 거점을 신설해 주시기를 요청합니다.삼성래미안의 경우에는 삼성서비스센터 거점이 있는 것을 감안하더라도 두산위브 아파트에서 가장 가까운 거점은 월곡역이어서 두산위브/삼성래미안아파트 거주민에게는 거리가 조금 있습니다."
"카카오톡과 문자 중복 알림 받고 있는 시민입니다.해당 건으로 시정 요청하였으나, 시정은 커녕 요청하지 않은 지속적 전화 연락과 문자로 불편을 초래하였으며 정상적으로 중복 없이 1회 안내받고 있다는 허위 답변까지 받았습니다.현재 제대로 된 근본적 시스템 개선 없이 대여소 반납 문자 그대로 중복으로 받고 있는 실정이며, 시민이 요청하지 않은 전화 연락 및 문자 전송 금지 바랍니다. 인터넷에 올린 내용은 기록이 남지 않는 전화 연락으로 무마하려 하지 말고 정당하게 인터넷에서 답변하고 제대로 해결하십시오.따릉이 대여 시스템 문자 알림 오류보다 따릉이 안내센터의 이러한 일처리 방식에 대한 시정 약속이 더 시급합니다. 다시는 이런 일처리 않겠다고 약속하십시오."
안녕하세요. 노원구 대진고 후문 국화공원에 따릉이 대여소를 설치해 주세요. 이유는 하계역 연계가 좋으면대진고와 서울과학대 학생들의 많은 이용이 가능할 것 같습니다. 국화공원은 전기와 설치 공간이 있어 설치하는데도 문제없을 것 같네요. 적극적인 검토 요청드립니다. 감사합니다.
<따릉이> 자전거(SPB-11875)가 05월03일 18시56분에 230번 대여소로 반납되었습니다. 체인 빠짐
1308. 안암로터리 버스 정류장 앞  자전거 추가 설치 안 되나요 ㅠㅠ? 아침 시간에는 자전거 주차해놓을 곳이 없어서  붐비고 저녁 시간 이후부터는 탈 자전거가 없어서 이용 못 할 때가 너무 많아요..
"노원구 상계동 대여소 설치 건의드립니다.노원구 지도를 보면 마들역 주위로 전멸이에요. 어떤 지역가면 1-2키로 내에 7군데도 있던데..대체 여기는 왜 전멸인가요.지도보시면 거의 구멍뚫린 것처럼 마들역 주위로 반경 1.x km정도 이내가 비어있어요.정액제를 하려고해도 동내에 연계가 안되니 너무 불편합니다. 자전거 보관소에 오랫동안 방치되있는 자전거들이 많은데 이부분은 해결하고 방치되는 자전거보다는 활용하기 좋은 따릉이 대여소가 늘어나면 좋겠습니다.  (1) 상계주공 7단지,9단지,10단지,임광 아파크가 교차하는 4거리 (2) 마들역 4거리 (3) 노원 정보 도서관 주변 (4) 보람아파트 gs 슈퍼쪽 4거리"
"제 키가 180cm입니다. 그간 따릉이 사이즈가 작아보여 망설이다 타보았습니다만, 역시 안장 높이가 턱없이 낮군요. 시민의견란을 검색해보니 자전거 번호가 6,500번대 이상이 8단이라는 것을 알았습니다. 하지만 8단도 여전히 낮습니다. 건의 1: 6단 안장과 8단 안장을 색을 구분해서 쉽게 구별할 수있게 해주시면 좋겠습니다. 건의 2: 안장 높이가 180인 제게는 너무 낮습니다. 아무리 안전성을 고려한다해도 이 정도의 안장 높이로는 자세가 불편하여 오히려 더 안정성을 헤친다고 봅니다. 제발 안전성이니 하는 논리로 안장 높이는 일을 망설이지 마시기 바랍니다. 싯포스트를 좀더 길게 제작하기만 하면 차체 프레임을 변경하지 않아도 안정성에는 문제가 없다고 봅니다. 긴 싯포스트와 짧은 싯포스트는 안장색을 달리해서 구분해주면 좋겠구요. 건의 3:따릉이 앱에서 후불교통카드만으로 처음 등록할 때 대여 버튼을 눌러 진행할 수가 없군요. 타 교통카드를 먼저 등록해야만 가능하더군요. 전 편의점에서 파는 교통카드가 없고 신용카드의 후불교통카드만 이용합니다. 이 경우도 등록가능하도록 로직을 변경해주면 좋겠습니다. 건의 4:따릉이 앱에서 대여소 검색을 동이름이나 전철역 이름으로 검색할 수있게 해주시면 좋겠어요. 구단위로는 너무 넓습니다. 건의 5:따릉이 앱에서 결제 후 혹은 결제 실패후  뒤로가기 버튼을 누르면 결제 이전 페이지로 가고 홈페이지로 이동이 안됩니다. 개선해주세요. 건의 6:따릉이 앱에서 대여가능한 자전거 번호외에 6단, 8단 자전거를 표시해주세요. 또 타보고 개선사항있음 말씀드리겠습니다.좋은 하루되세요."
따릉이 9377 변속기어 플라스틱 흰색 캡이 파손되었습니다. 수리 바랍니다
"홈페이지 내 대여소 검색하여 위치 보기를 하면 열리는 해당 지도로 위치가 잘 파악 되는 지요? 확인 후, 잘 알아볼수 있도록 수정 바랍니다."
예전에는 자전거 부족하면 자주 채웠던것 같은데 요즘에는 전혀 안채우는것 같아요. 아침에 자전거를 탈수가 없네요..정책이 바뀐건가요?  여력이 없는건가요?  일년치 끊었는데 최근 몇달은거의 못타네요. 계속 이렇게 운영되는건가요?
"안녕하세요대림동에는 1,2,3동 통틀어 현재까지 설치된 곳이 한곳도 없습니다.대부분 평지이며 거주 및 유동인구가 많고 대로가 동전체를 관통하고 있어 설치에 별 문제가 없을것 같은데요계속적으로 설치 문의를 하는데 설치기 되지 않는 이유를 모르겠는데요. 그리고 도무지 이해가 가지 않는것이 아주 가까운 거리에 설치대가 몰려있는 곳이 아주 많습니다.예를들면, 1)보라매역 5번출구 보라매역 4번출구(거리가 10미터정도)2)신림역 8번출구, 신림역 5번출구(거리가 15미터정도)3)미래초등학교, 화광신문사(거리 25미터정도)이런곳은 유동인구를 감안하더라도 이해가 가지않는 중복설치로 밖에 볼수 없는데요. 이런곳에 중복설치된 거치대를 줄여서 대림동에 설치해 주시기 바랍니다."
콜센터 증원 제발 좀 부탁합니다 전화할 때마다 안됩니다 아주 사람의 인내심을 시험하는것 같습니다 청소 좀 제대로 해 주시고 기름 좀 제대로 칠해주세요 삐그덕 소리 나는 건 물론이고 크랭크나페달이 좌우로 흔들리는 것도 있습니다 제대로 관리해 주세요
"안녕하세요. 따릉이를 이용하다 보면 종종 따릉이가 고장나 있거나, 또는 빌려 사용하려 보면 고장이 나 있어서 고장신고를 해야 하는 경우가 종종 있고 또 대여소 조회해서 가보면 거치대에 한 두 대 남아 있는 경우에는 많은 경우 고장등록이 되어 있어서 빌릴 수 없는 자전거라는 멘트가 나와서 헛탕치는 경우도 있습니다. 1.  일단 고장 신고를 따릉이 단말기에서도 사용자가 직접 고장신고를 할 수 있는 절차가 있었으면 좋겠습니다.     성숙한 시민 의식이 의심된다면 고장신고시에 등록된 카드로 _인하라 하면 될거구요. 2. 대여소 조회시 조회 화면에는 몇대가 거치대에 있는데 그중 몇대는 정상이고 몇대는 고장  신고된 따릉이라고 표시되었으면 합니다. 편리하지만 한편으로는 매우 매우 불편한 따릉이를 좀 더 스마트하게 운영하여 주셨으면 합니다. 수고하세요."
반포자이아파트 여에 있는 따르릉거치대 공사가 종료된지 한달이 지났는데 자전거 배치는 언제쯤 되나요?
안녕하세오?따릉이 앱에서 자주가는 대여소 추가는 어떻게 하는지요?최초 이용한 대여소 3개가 자동 등록된 후에 수정도 못하고 불편하네요ㅠㅠ
통신장애 오류로 한시간동안 고생했습니다.
"말 그대로 카드 티머니로도 결제 할 수 있게 시스템을 개선하면 어떨까 하는 의견입니다. 학생입장에서 스마트폰이나 신용카드 사용이 힘든 학생들도 있는데  버스 이용처럼 오버차지를 물수 있을거고, 보편성은 카드 티머니 지원이 낫다는 생각을 해봤습니다. 개선해주시면 안될까요?"
사이트를 아무리 뒤져봐도 환불을 어디서 해야할지 모르겠어요365일권 끊어야 하는데 잘못 끊어서 환불하고 싶습니다.
<따릉이> 자전거(SPB-09665)가 05월01일 22시20분에 1328번 대여소로 반납되었습니다. 위 자전거 죄측 브레이크 작동시 소음이 너무 심해요 확인해 주세요
SPB-12620 안장 높이에 맞춰서 고정해도 주행중에 내려가니 확인하세요.
"상월곡역에 따릉이는 왜이리 적게 있나요. 월곡역은 넘치게 있는데.상월곡역은 있어도 1~2대 정도도 있을까 말까고, 대분은 자전거가 세워진걸 보질 못하겠네요."
9213 따릉이 터치패드 전원키 패드가 없습니다. 그래서 그걸 누른후 번호를 눌러야 되는데 참 암튼 수리바랍니다
"1. 따릉이 자전거에 사이드 미러를 설치서울시 자전거 도로를 이용하면서, 뒤 쪽의 자전거 혹은 차들이 지나쳐 갈 때 시야확보가 어려워 위험한 상황이 있습니다. 또한 자전거를 탈 때는 걸어 다닐 때처럼 뒤를 쉽게 보지 못하기 때문에 사이드 미러의 설치를 건의합니다. 2. 따릉이 대여 시설마다 안전모 혹은 안전장비 배치따릉이를 사용할 때 안전장비를 갖추지 못하는 경우가 많기 때문에, 안전장비 또한 같이 빌릴 수 있게 하여 혹시 사고가 나더라도 피해를 줄일 수 있게 되었으면 합니다.  3. 자전거 도로 네비게이션 시스템 자전거에 있는 대여 시스템화면을 이용해 자전거 도로 네비게이션 시스템 또한 도입하여 이용이 원활하지 않은 자전거 도로나 위험 요소들을 알려주는 네비게이션 시스템이 있으면 사고를 좀 더 줄일 수 있습니다.  4. 자전거 바구니마다 자전거 이용 안전수칙 붙이기자전거 안전 수칙이 대여 시스템 옆에 있지만 사람들이 잘 보지 않는 경향이 있기 때문에 좀 더 잘 볼 수 있는 자전거 바구니 마다 붙여놓으면 사람들에게 더 노출이 잘될 것 같습니다."
"따릉이를 대여하거나 반납할 때 대여/반납이 카카오톡으로 알림도 오고 문자도 오고 있는데, 문자 말고 카카오톡 알림만 받고 싶습니다. 문자 발송에 통신사를 통해 예산이 사용될 것 같은데 이 부분도 낭비가 아닌가 생각됩니다."
제가 4월 19일에 30일권을 구매했는데 보름도 지나지않아 다시 사용하려 했지만 이용가능한 이용권이 없다고 뜨는데 어떻게된거죠?
추가요금 결제하려고하니까 오류가 뜨네요^^ 상점주문번호 오류???아니 로직이 어려운것도 아니고 주요 기능들이 제대로 되지않게 대충 만들어놓고 자전거 빌린 시민에게 이런 스트레스를 주는지요 평일에 전화는 되지도 않고 안내문구도 일일히 다 메뉴 찍고 들어가서 확인해야하고 줄일 수 있는 메뉴도 많은데 가독성 안좋게 길게 쭉 해놓고 기획자가 책상에 가만히 앉아서 생각해낸게 고작이거고 개발자들은 이런 버그 하나 못잡고 있고 참으로 실망 스럽네요 결제 버그 고쳐지면 답장해주세요 결제는 해야하니까요
추가요금 카드 등록해서 500원 나간것 같은데 왜 등록이 안되있죠 뒤로가기 해서 그런건가요 그럼 뒤로가기를 막아놔야죠 그리고 추가요금같은 경우 애초에 카드로 결제할때 해당카드로 추가요금결제 할껀지 미리 물어보면 안되나요 밖에서 폰 베터리가 없는데 추가요금 결제 하려면 카드등록하라니 애초에 결제할때 그런 얘기도 안적혀 있고 추가요금 발생하면 그걸 카드등록 해야 결제가능한지도 모를 수 밖에 없고 기획을 제대로 안한건지 개발실수인지 의심이 드네요 현재 시스템 매우 불편합니다 추가카드등록 현재 적용이 안되어있는데 500원 결제 되어졌는지 확인하고 답변 달아주세요 그리고 결제되었다면 현재 적용도 안되있고 사용한적도 없으니 환불해 주시구요(소비자가 서비스를 이용을 못했고 사용하지도 않았으니 환불요건 충족하다고 생각이 듭니다)
"안녕하세요 따릉이를 1년 째 애용하고 있는 시민입니다 제가 집을 옮기면서 알아보니 따릉이가 근처에 없더라구요.. 가장 가까운 곳이 경복궁역이나 사직동 주민센터여서.. 인왕산 근처에서 출퇴근,등하교 시에 불편함이 있습니다 생각보다 먼 거리이기에.. 신청을 요청드립니다!"
면목동 겸재삼거리에서 망우3동주민센터 사이에 따릉이 설치 꼭 필요합니다.
위례에 따릉이가 생겨서 좋은데이용하는고객이 너무적네요서울에만 이용할수 있고거치소 위치가 너무 제한적인거 같아요 이왕설치 하신김에 위례 23단지쪽도 설치해주시면 안되나요?  위례순환로477 에 하나만 있으면 시장보러갈때 편리할거 같은데
따릉이 6012 따릉벨 고장으로 안 울림. 수리 바랍니다
"199번 월드컵경기장에 늦은시간 버스에서 내려 대여를 해서 집에가야되는데, 하나도 없을때가 많아요.. 늦은시간에도 필요합니다. 부탁요~~^^"
따릉이 12436 화면터치가 잘 안됩니다. 한번 점검 부탁드립니다
"따릉이의 가장 큰 약점은 대여소에 대여할 수 있는 따릉이가 없을 때 속수무책이라는 점입니다. 이를 보완하고자 마일리지 시스템을 활용, 일정 시간 (대략 30분~1시간)동안 계속 대여 가능 대수가 0이었던 대여소에 따릉이를 반납할 경우, 대중교통 환승 마일리지 보상처럼 일정 마일리지를 지급해 따릉이 사용자들의 자발적 따릉이 순환에 동기부여를 제공할 수 있도록 시스템을 추가한다면 따릉이 시스템이 더욱 윤택하게 돌아갈 수 있을 것입니다. 물론, 어뷰징을 막기 위해 반납을 통해 마일리지를 지급받은 경우, 반납한 따릉이를 도로 대여함으로 인해 따릉이 대수가 0이 되는 경우에는 지급을 취소하는 방침을 적용해야 할 것입니다."
"오늘밤에 자전거 타려고 115.사루비아빌딩 앞에서 22:07에 대여했는데 꺼내려니 갑자기 자기가 22:07 반납처리됐다고 이용이 안됩니다. 타보지도 못하고 애꿎은 1,000원 날리고 혼자 씨름하고 뭐하자는건지.. 빠른답변과 환불 부탁드립니다. 어이없네요."
환불요청 신청 어떻게 하는지를 좀 알려주세요그리고 제 글이 더 먼저인데 제 글에는 답변도 없고다른분들 답변이 더 빠르네요??환불만 좀 해주세요자전거가 너무 낮아요
"일반 자전거 거치대에는 비막는 공간이 있습니다. 하지만 따릉이는 정부에서 시작했음에도 불구하고 비막는 공간이 없습니다. 개선글 중 답변을 보았는데, 예산부족이라는 점이 안타깝습니다. 반정부적차원에서 일반 자전거 거치대를 이용해서라도 따릉이자전거가 더욱 번창하였으면 좋겠습니다. 따릉이 자전거 거치해두는 곳에 일반자전거도 거치할 수 있는 구조로 개선된다면 사용이 덜쓰이는 일반 자전거 거치대공간도 따릉이앱을 이용해 위치를 알 수 있는 방법도 고안할 수 있다고 봅니다.  ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 짤막하게 줄이자면 따릉이 있기 전에 쓰였던 자전거거치대와 따릉이가 같은공간에서 거치대모양을 개조하고 천막을 효율적으로 활용된다면 공간활용과 더불어 스마트적활성화 동시에 국민경제에 큰 기여를 할 것으로 생각됩니다. 그리고 지역예산에 막혀 단기적으로 보았을 때 천막치는 것이 예산낭비라고 생각할 수 있으나, 장기적으로 보았을 때 따릉이가 늘어남에 따라 녹슴고장 등이 빈번하게 일어난다면 예산낭비의 이중고가 일어날 것이라고 생각합니다."
반납되었습니다라는 말은 나왔어요그리고 따릉이앱에 반납시간도 나왔어요 하지만 문자는 발송되지 않았어요 문자는 따로 신청해야하나요? 신청방법은?
따릉이 1869 기아 변속 장치 플라스틱 캡 파손 되있음
"1.  회원가입이 너무 번거롭습니다.    창원시 같은경우는 그냥 핸드폰으로 결제하고 바로 탈수도 있는데    서울시는 비회원가입도 현장에서는 불가능하고 번거롭습니다.  2.  사용방법에 대한 설명이 현장에서 잘 이해를 할수 없습니다.   3.  상담전화 통화가 안됩니다.   상당히 불편합니다.  4.  자전거를 타려고 고정핀을 뺄려고 했는데 잘못해서 반납처리가     되었습니다.     자전거도 못타고 1,000원 돌려 주세요"
자전거가 너무 낮아요 ㅠㅠ무릎이 너무 아파서 환불을 좀 하려는데 환불방법도 잘 안 나오고..콜센터 같은것도 없고...환불 좀 도와주세요
"생긴지 오래 됐지만 이용안해봤는데 왜 이용안했을까 후회될 만큼 이용하기 편리하고 관리가 잘되어있어 매우 만족하였습니다. 다만 한가지 제가 키가 162정도 되는데 자전거 앞부분에 달려있는 기계(비번누르는 장치)가 자꾸 무릎과 부딪치더라구요 멍들었다는..ㅠ 물론 아직 멀쩡한 기계를 바꿀것까지는 없지만 차차 노후되면 작게 좀 만들어서 달았으면 하는 바램입니다. 아니면 다른 부분에,..ㅠ 어쨌든 따릉이 2,000원으로 주말 2틀이 아주 즐거웠습니다.감사드립니다^^"
동대문역사문화공원역 15번 거치대에 거치된 자전거 누름장치에 피스가 박혀있어 사용 불가함. 공공물건을 아끼지않는 의식에 어이가 없음.
아니 초과요금이 없는데 초과요금때문에 대여가안돼요  그리고 탄적도없는 이용내역이 있고그마저도 22일 06시에 빌려서22일 00시에반납했다고 써놓고 사기를 치려면 제대로치셔야죠 벤자빈버튼입니까?? 시간을 왜거꾸로 돌려요? 이딴식으로 사람들 돈뜯어서 돈버시나보네요 여러번 글남깁니다 당장해결하시던가 정기권환불조치하세요
"제목엔 마들역이라고 썼지만 상계5,8,9,10동 일대에 단 하나의 대여소도 없습니다  방사능에 노출된 것도 아닌데 왜 마들역 주변 일대에만 구멍이 났는지 도대체 모르겠어요  이 넓은 지역에 설치조건이 어찌 단 한군데도 맞는 곳이 없는지 의문입니다  관리자분께서 노원역 대여소 검색 후 현황 한번 보시면 제가 왜 글을 썼는지 이해하실 거예요  좋은 하루 되세요 또 쓰러 올게요"
국립중앙도서관 밑에 2213번 대여소는 퇴근시간에 항상 자전거가 부족합니다.타려면 고속터미널 8번 출구까지 내려가서 타야해서 불편합니다. 서울성모병원 앞에 증설 부탁합니다.
"게시판 공개를 기본으로 수정해 주세요.날짜/시간표시는 기본 아닐까요? 언제,답변을 했는지 안했는지도 모르고,좋은의견도 불만도 어떤 의견인지,좋아요인지, 아닌지 표시할 수 있도록 해 주세요 여기에 글쓰는것도 찾기 어려웠지만글쓴 분들의 의견도 보고싶고진행여부도 궁금합니다  공개/비공개 할 수 있겠지만 답변과 실행여부 좋아요 여부는 공개해도 되지 않나요??"
"추가요금 결제시 간편결제 선택하면 훨씬 복잡한 과정을 거쳐,ARS로 받은 인증번호를 입력한 후,다음 화면으로 넘어가는 버튼이안보이는건지?? 없는건지?? 아마 팝업창에 가려서 확인버튼이안보이는듯, 인증번호 입력시간 종료될 동안 기다렸다가사라진 입력정보다시 반복해서 입력하고문자로 받은 인증번호 입력하고 ...너무 간편하지 않음수정해 주세요 간편결제도 바로 보완해 주시고, 결제 과정 전반적으로 사용해 보시고 바로 보완해 주시기 바랍니다"
상도역과 이수역 중간인 숭실대 입구에 따릉이가 생겼으면 좋겠습니다.
마포의 공덕과 애오개역 중간에 신규로 거치대가 설치된지 3개월정도 지난것 같습니다. (겨울이었으니...) 도대체 자전거는 언제 준비되어 거치되는 건가요?  3개월이상 자전거가 놓여지지 않을 거라면 '언제'라고 공지라도 붙여놓으셔야 하는게 아닐까 합니다. *** 그리고 지속적으로 '시민의견 수렴'을 위해서는 게시판이 '공개'가 기본이어야한다고 주장해왔는데 그다지 개선의 여지는 없는 것 같습니다. 그렇다면 게시판을 찾아보는 분들을 위해 제목에 질문이이나 의견이 비공개인지 공개인지를 쉽게 알아보게 표시되게 해주시는 거라도 부탁드립니다. 다른 사람들이 어떻게 생각하는지를 아는 것도 이곳 게시판의 활성화와 따릉이의 발전을 위해 반드시 필요하다는 생각입니다.(더군다나 공감을 얻을 수 있는 좋은 의견에도 '찬성' 표시도 할 수 없는 의견수렴 게시판인데... 이 정도는 해줘야 하는 것 아닌가요?)
따릉이 연락하기 너무어려움
작년 5월10일 이용권 구매 했는데 아직 날자가 남았는데오늘 이용하니 등록된 카드가 아니라고하여 사용 못했는데이런경우 왜  무었때문에 그런지 답변원함
따릉이 09401 달릴때 드르륵 드르륵 소리나요. 점검 부탁드립니다
서초동 1550-6 주소지에 위 따릉이 1주일째 방치중이라고 친구가 알려주어서 글 올립니다. BROTCHEN 1552 가계앞 입니다.
SPB-00156 안장 높이 조절이 6까지 밖에 안올라가니 확인바랍니다.
왜 맨날 남부터미널 교대양재 쪽에는 0대인가요? 분배 인력이 딸린다 분배를 하려고노력하지만 이용자들에 의해 그렇게 된거다 하지마시고 대책을 제대로 마련하셔야 할것 같습니다. 그냥 정류장만 엄청 만들어놓고 정류장 이용률 분석은 안하시나요? 타고싶어도맨날0대입니다.
"이용권 결제 시스템이 너무 불편합니다.T-money를 등록했는데 일일 이용권을 그 때 그 때 온라인이나 앱으로 구입해야 하는게 너무 불편합니다 (물론, 장기 이용권을 구입하면 되겠지만).시간이 초과되면 핸드폰으로 자동 결제가 되는데, 왜 처음부터 그렇게 하지 않나요 ? 등록한 T-money에 충전된 금액으로 바로 이용할 수는 없는지 ? 후불제 교통카드를 등록해서, 버스처럼 자전거를 이용할 수는 없는지 ? 또 한가지,카드 등록을 하지 않아도 이용권을 구입하면 그 번호를 받아 대여소에서 바로 대여할 수 있으면 좋겠네요. 이용권 구입하고 앱에서 대여소 번호와 거치대 번호까지 선택해야 하는 것은 너무 불편."
강남구청역 근처 자전거가 며칠째없는데 그대로 방치되고 있네요.담당 지자체 분들은 수고스러우시겠지만 적절히 이동 배치하여 주시면 좋을 것 같습니다. 감사합니다
안녕하세요.얼마전에 생긴 문정중교 사거리 자전거 수량이 이용사람에 비해 턱없이 부족한거 같습니다항상 0대 입니다 낮시간 밤시간 다요...수요 조사를 하시고 거치대 및 수량을 배치하신건지 의문이네요...지금 이글을 적는 지금도 자전거가 보이질 않습니다 그만큼 이용하시는 분이 많은듯한데 수량을 더 늘려줄순 없나요?? 해당 위치 주변거치대에는 60%이상 남아있는걸로 봐선 자전거 사용이 없는듯한데 재배치 건의 드립니다
안녕하세요 저는 직장인입니다 최근 운동을 시작해볼까해서  퇴근길에 자전거도로를 걷기시작했습니다 그러던중 따릉이에 대해서 알게되고  이용한지는 열흘도 안됐네요 퇴근할때만 자전거를 이용하니 따릉이가 너무편리하고 좋터라구요 그래서 주변에 홍보도 참 많이할만큼 아주아주 좋은 시스템입니다  그런데  문제가 생겼습니다 마지막으로 이용한 자전거가 핸들이 심하게 흔들려서 커브를 돌때마다 위험했는데 마지막 커브길에 그만 넘어지고 말았습니다 지금은 무릎인대손상으로 깁스를 하고있어욤 부기가빠지면 MRI찍어야하고 수술을해야할수도 있다는데...ㅠㅠ  그닥 많이 이용하지는 않았지만  그동안에도 몇번  자전거가 상태가 안좋다는 느낌이 여러번 있었는데 제가 생각하기에는 무엇보다도 관리점검시스템이 진짜 중요하다고 생각합니다 시간이 지날수록 기계들이 더 노후화 될텐데 제가 한번 겪어보니  남일이 아니다 싶어서 이렇게 글을 올립니다. 부탁드립니다
강동구말우물어린이공원에 따릉이 설치 취소 요청합니다 시민편의를 위한  따릉이  설치는 찬성입니다 하지만 공원안에 설치하는것은  많은 문제가 있습니다  1.아이들이 뛰노는곳에  자전거는 장애물이며  충돌사고에 따른 부상위험이 큽니다공원 근처의  거주자 주차구역 검토 바라며  어린이가 안전한 설치구역 재선정 희망합니다
안녕하세요.방이동 백제고분군  앞에 따릉이가 설치될 계획이라고 작년 말부터 팻말이 있었는데 아직 미설치네요.다른 곳은 계획 / 알림 후 빠른 시일내에 설치되던데 언제쯤 설치가 가능할까요? 빠른 설치가 되었으면 좋겠어요~좋은 하루 되시고요~  수고하세요~
역삼동은 전부 빈 거치대입니다그리고 강남구 전체가 자전거가 거의 없는데 이유가 뭔가요?
수서교회 앞 공원(수서동 523)에 대여소 설치해 주세요. 강남더샵포레스트와 강남데시앙포레 주민이 수서역 가려면 마을버스 밖에 없습니다.
현재 5번출구에만 있어요.  방신시장방면에 거주지역에는 하나도 없습니다. 1번출구와2번출구 사이 공간이 넓은데 추가검토바랍니다
"안녕하세요  저는 성산동 592-5에 살고 있는 청년입니다. 현재 제가 거주하고 있는 동네는 오피스텔이 많아져서혼자 사는 청년들이 많이 있습니다. 따릉이 수요가 많은데, 정작 따릉이는 마포구청 앞 8개 밖에 없습니다. 너무 불편합니다. 마포구청역에 따릉이를 늘려주세요."
오늘만 두번째 반납미처리 카톡이오네요.. 동대문역사문화공원 맥스타일앞에 반납했는데 확인좀 해주세요
요즘 강남 일대 항상 자전거가 항상 없는데 수량 자체가 모자른 것 아닌가요? 분배팀이 재대로 활동하고 있는 것인지 데이터로 보여 주세요.
안장높이 6단까지 조절되는거 앱표시좀 해주세요... 앱에 자전거 여유가 있게 표시되어 있어서 가보면 실제로 이용이 불가능한 06500번 이전 번호의 자전거들만 있어서 다른 자전거 대여소를 찾아가는데 가는곳마다 같은 상태네요...
"누리꿈 센터에 있는 자전거 거치대에는 퇴근시간만 되면 항상 경쟁이 치열하고, 거기 근처는 교통도 없어서 자전거 못구하면 DMC역 가기도 막막한데, 왜 항상 퇴근시간만 되면 자전거가 없을까요? 퇴근시간전에 자전거좀 채워주세요~그럼 오늘도 좋은 하루 되시고, 행복하시고, 건강하세요~~~"
"여기 따릉이 대여소는일반자전거가 따릉이 대여소에 주차되어있고,  자전거 여유분도 없습니다.편리하게 사용할수있도록 조속한 개선 부탁드립니다"
자전거 수량 부족으로 몇일째 사용을 못하는데 답변도 없으시고 너무하시네요. 정액권 환불해주세요
맞다면 발로 개발해놓고 국가에서 돈 받아갔을텐데..업체 조사해봐야 하는거 아닌가 싶을 정도로 엉망진창이네요앱으로 이용권 결제 하려는데 통신장애라고 결제도 안되고내용도 홈페이지랑 다를바 없고 차라리 모바일 전용 웹을 만드는게 낫겠어요앱이 왜 있는건지 알수가 없네요
글 보니깐 다들 기간연장 보상 받았던데 나는 왜 안해줍니까?전화하면 해줍니까?사용못했다는 증거라도 제출해야합니까?
타고싶어도자전거가없네요
"따릉이 고객센터와 통화는 너무 힘들군요.모바일앱의 정보로는궁금한 점이 생길 요지가 많아 보입니다.원하는 정보 찾아보기 또한 불편합니다.당연히 문의도 많을 ㅎㅎ 또 결재앱등 편리한 요즘 세상에밖에서 카드 꺼내서 번호를 입력하는 일은불편함과 오류, 개인물품 분실, 소매치기등에 노출되기 좋은결재방법 같습니다. 카드불러오기라도 되던지 ㅎㅎ결재방법 개선 역시 시급해보이네요.  따릉이가 스마트 해지길 바래봅니다."
정기권 30일권을 구매했고당일 사용시작했는데요.사용하는 날만 30일 이용하는건지사용하지 않는 날도  포함하여 대여시작 시점부터 30일을 카운트 하는건지 궁금합니다. 그리고!! 따릉이 고객센터와 통화는 너무 힘들군요.홈페이지는 이용을 안해봐서 어떤지 몰라도 모바일안의 정보로는궁금한 점이 생길 요지가 많아 보입니다.원하는 정보 찾아보기 또한 불편합니다.당연히 문의도 많을 듯ㅎㅎ 개선이 필요해 보입니다.
고척돔과 연결되는 통로로 수요 많습니다. 설치를 부탁 드립니다.
미반납건 문의드렸었는데 빠르게 처리해주셔서 감사합니다 수고하세요 :)
반납했는데 왜 계속 반납하라고 카톡도 오고 알림창에 뜨죠?고객센터도없고 어떻게 연락을 해야하는지 답답하네요동대문역사문화공원 9번출구앞에 8시40분쯤 반납하고왔습니다.
벨이 고장나서 울리지 않더라구요. 반납하자마자 급하게 자리를 뜨느라 QR코드를 찍어 고장신고를 하지는 못했습니다. 따릉이 번호: SPB-09307현재 거치 돼 있는 대여소번호: 183(하늘채코오롱아파트)
따릉이 06148 기아 점검 부탁드립니다.
저는 집이 강남세브란스병뭔  옆인데 아침에 근처 자전거가 동이나서 자전거를 탈 수가 없어요.. 벌써 한달 이상은 그랬던 것 같아요. 이제 공공 자전거 홍보도 많이되어서 많은 사람들이 이용해서 그런다면 이해되는 면도 없지 않지만 예산을 늘려서라도 자전거가 집중되는 곳에서 비는 곳으로 자주 옮겨놓는 걸 실행해야 하지 않을까요? 그래야 활용도를 더 높일 수 있을거니까요..
413 거치대의 자전거 대수를 좀 늘려주시면 고맙겠습니다.출근시간대에는 늘 거치된  자전거가 1대도 없어서 필요할 때에 이용하지 못하는 경우가 허다합니다.
아침 6시경 겅남 일대 자전거가 하나도 없네요. 이거 어떻게 할 수 없나요? 신청해 놓고 쓸 수 있는 날이 얼마 없습니다.
대여소 설치하기 좋은 장소라 생각합니다
왼쪽 페달에서 잡소리 납니다
친구랑 같이 이용중입니다.요청한 친구만 해주고 왜 저는 안해주시나요? 저도 같이 이용못했어요. 저도 같이 연장해주세요! ㅡㅡ
따릉이 현황 지도가너무작아요
"급하게 결제하려고 할 때는 결제창이 짤려서 결제가 안되더니만, 하는수 없이 버스를 타고 다시 해보니 이번엔 결제창이 다 뜨네요. 뭡니까? 떴다 안 떴다 사용자를 우롱하는 겁니까?앱은 또 겁나 무겁게 만들어놨네요. 이 딴 불편한 UI로 어떻게 이용하라는 겁니까? 좀 제대로 좀 하세요. 맨날 쇼만 하려고 하지 말고요. 기본이 안 되어 있네요."
따릉이 10251 경적벨 고장
반포에서 한강-잠수교- 마포까지 공공자전거를 이용하고 있습니다.대여소가 너무 멀고 인도를 이용해야하는 불편함이 큽니다.반포대교 고가도로 밑 사거리 주변에 한강과 접근이 용이한 곳에 대여소를설치하면 편하고 안전하게 한강으로 이용할수 있을 것 같습니다. 평일에는 한강으로 출퇴근에 이용하고주말에는 한강고수부지에서 자전거를 타며 여가를 즐길수 있을 것 같습니다. 몇곳을 이용하다보니 한강과의 접근성이 나쁜곳이 많으니 다른 곳도 검토하여 위치를 조정하거나 새로 추가 설치하면 한강을 이용하기에 매우 좋을 것으로 판단됩니다. 2213 대여소를 주로 이용하는데 아침8시경에 자전거가 없는 경우가 많으니 조치 부탁드립니다.
핸드폰으로  지도  확인  하는데  너무  작음
강서 마곡 엠밸리8단지 앞 자전거를 이용하고싶은데 오전만 되어도 자전거가 한개도 없어요.타고 왔다가 다시 이용하려고 해도자전거가 없어서결재한 일일권이 5분도 못사용하고 낭비가 되어버렸어요.강서세무서 앞정도에 하나 더 생기던가 자전거 증량 건의합니다!!
"4.15일 통신장애로 제시간에 반납을 못하고 몇시간을 빌린 상태로 있었는데요. 이 부분에 대해서 추가요금이 당연히 발생하지 않는거겠죠? 개인적인 연락이 없는부분이 아쉽습니다. 시에서 시민들을 위해서 운영하는 공공자전거 시스템인데, 이런 시스템오류가 난 부분에 대해서, 피해를 본 사용자들이 일일히 확인하고 신경을 써야하나요? 정당한 금액을 지불하고 사용하는것인데요. 반납을 못해서 생긴 불편함 또한 사용자들 몫이구요. 참 아쉽습니다. 빠른 답변 기다리겠습니다."
매일아침 보라매역출구 주변 자전거가 한개도 없습니다. 그리고 요즘 간간히 통신오류가 나는거 같은데 신경 써주시면 좋겠습니다.
"아침일찍(6시경) 자전거를 이용하려해도 자전거가 없습니다. 근처 대여소가 3군데(세브란스병원 사거리, 동영문화센터)나 있는데 한대도 없다는게 어이가 없습니다. 저는 창원에 살다 왔는데 창원은 새벽에 자전거를 수거해서 빈곳에 채워주시는데 여기는 그런 서비스를 하지 않는듯합니다. 이래서는 이용하기가 쉽지 않을듯한데... 지금부터 자전거를 많이 타는 시기인데 기온이 좀 더 올라가면 더욱 힘들지 않을까 걱정입니다. 빠른 조치를 부탁드립니다."
늘 수고 많으십니다.북한산 정릉탐방 지원센터 주차장에 따릉이 대여소 설치되면 우의선 북한산보국문역에서 북한산까지 자전거로 이동할 수 있어 좋을 것 같습니다.건의드립니다.
제발 콜센터 직원 좀 늘려 주세요 전화 걸다가 홧병으로 죽겠습니다 제발좀요
제발 콜센터 직원 좀 늘려 주세요 전화 걸다가 홧병으로 죽겠습니다 제발좀요
이전 전산처리오류로 인해 사용하지못한기간 보상을 공지로 약속한바가있으나 아직보상을받지못하였습니다. 보상이행바랍니다.
생각보단 따릉이를 타려면 신목중학교 아니면 염창역까지 나가야합니다 반대로 주변에서 셈터로 오시는분들도 많습니다. 주택가가 많기도 하지만 유동인구도 꽤나 있는 목동문화체육센터에 설치 건의합니다
수고많으십니다.대여 시 가끔 자물쇠가 풀리지 않아 그대로 반납처리 되고 옆 자전거를 다시 대여하는 일이 발생하고 있습니다. 기기 고장인가요? 아니면 해결 방법이 있나요?
목동1차우성아파트 앞에도 만들어주세요. 분명 신목동역과 단지 사이의 교차점으로도 존재하며 신호등도 단지 바로 근처에 8개나 있을만큼 활발한 인구가 오가는 곳인데 애매하게 그곳에만 없으니 참 답답하네요. 그곳에도 하나 만들어주시면 참 좋을 것 같습니다 ^_^ 제발 부탁드려요 ㅠㅠㅠㅠㅠ
ㅡㅡ반납하면서 고장신고도 안했나보네요이용권 사용 다시 리셋해주세요1분만에 이게 뭐람 바퀴바람 아예 다 빠져있어요ㅡㅡ
퇴근시 자전거가 거의 없어요 ㅠ
퇴근시 자전거가 거의 없어요 ㅠ
퇴근시 자전거가 거의 없어요 ㅠ
안녕하세요잠실역 주변에 2곳이 있는데몇일전 통신장애 오류 이후로 거치되어있는 자전거 수량이 거의 없습니다퇴근하고 매일 이용했는데요즘은 한대도 없네요???
시민의견수렴 등록내역 조회시 본인 등록내역 찾기 힘듭니다.조회조건에 등록자id 추가해주세요~아니면 나의공간에 본인이 등록한 내역을 조회할수 있으면 좋을꺼 같습니다~등록내역에 답변이 달린 내역을 카톡으로 보내주셔도 좋을꺼 같네요~지금은 조회하기 너무 힘듭니다~
636.세종대왕기념관 자전거가 항상 없어요 자주 좀 채워주세요 ㅠ
고장신고 접수된 자전거는 예약시 대여리스트에서 제외해주세요~예약하고 가면 고장신고된 자전거라고 대여가 안됩니다. 예약시에는 자전거가 여러대 있었는데 고장난 자전거 예약으로 다른자전거도 놓쳐서 자전거를 못탄적이 많습니다.
해결바랍니다
제목 그대로
"최근 출퇴근시간에 통신장애로 이용못한 것에 대해서 서울시에 민원을 넣었습니다. 그리고 서울시 자전거 정책과 담당자분께 답변을 받고 보상을 받았습니다. 그런데, 따릉이 홈페이지에 들어와 보니, 관련된 내용이 공지에 없네요.혹시, 민원 넣은 사람들만 보상해주는 건 아니죠?따릉이가 좀 더 투명하고 시민과 소통하는 서비스로 발전되면 좋겠습니다. 아래는 담당자분께서 민원에 답변주신 내용입니다. ====================================================================== 당시 발생한 통신장애에 대한 서비스 안정화를 위해 서버 증설 및 DB 개선 등의 작업을 완료하여 현재 정상운영 중에 있습니다. 또한 이용자의 혼란을 최소화하기 위해 앱과 홈페이지 또는 알림톡를 통해 공지를 하도록 하고, 장애 발생시 고객센터 운영에 차질이 생기지 않도록 방안을 강구하도록 하겠습니다. 이용권 보상에 관해서는 이용에 불편을 겪은 기간만큼 정기권을 연장해 드리고 있습니다. ======================================================================"
대여카드 등록을 하려고 하는데 메뉴에 T-Money만 선택 가능합니다.교통카드 번호를 넣으면 유효하지 않은 T-Money 번호라고 등록이 안되구요후불교통카드를 대여카드로 등록할 수 있는 방법을 알려주세요
중계본동지역 18년도 공사예정구역에 들어가서 금주부터 사전예고 설치 및 5월안으로 확정시 공지사항 안내인데 확정된다고 하면 설치까지 몇개월 정도 걸릴지 문의 드립니다상반기 공사지역에 확정나면 몇월부터 이용 가능한지 계획좀 말씀해주세요
따릉이 안장높이가 대부분 8단계가 최고던데 안장이 낮아서 무릎이 너무 아파요 저번에 10단계 까지 올라가던 따릉이는 괜찮던데 안장좀 높은거로 바꿔주세요
"많은 시민 여러분께서 따릉이를 이용중이실거에요. ^^저도 잘 이용하고 있습니다. 따릉이를 이용하면서 종종 장금 장치 관련 문제가 빈번했습니다. 비밀번호까지 눌렀는데 장금장치 분리가 안된다던가....반납하면서 장금장치가 빠지지 않는지 확인했음에도 미반납 되었다던가...등등 그런데,여러분~ 아무리 바빠도 따릉이를 반납하시고 ""반납이 되었습니다""라는 메세지를 꼭 확인하셔야합니다. 안그러면 오롯이 바빠서 ""반납이 되었습니다""라는 메세지를 안 듣고 자리를 떠버린 이용자에게 모든 책임이 발생하게 됩니다.당연히~ 반납을 완전히 확인하지 않은 그 이용자의 책임인거겠지요?그러다 자전거 분실되면 그것도 모두 이용자의 책임이 된다고 하고요. 장금장치 관련 문제가 종종 발생해서반납할 때 꼭 당겨서 빼보고 자전거 두고 오곤 했는데이번에 너무 급해서 그걸 확인 안하고 그냥 왔더니...바로 이런 일이 생겼습니다. 고객센터에 전화했더니 제가 추가요금 전액을 내야하는게 너무도 당연하다는 투로 요금을 안내 하시길래 좀 놀랐고, 솔직히 화도 났는데.더욱이 고객센터 상담원 분은 그 자전거 잠금이 확인이 안 됐는데 자전거가 분실됐으면 그것까지 책임질 뻔 했는데 다행이 다른 사람이 그 자전거 가져가서 반납했으니 추가요금만 내는게 다행인 것처럼 친절히 안내 해주셨습니다. 아...그날, 자전거 훔쳐가지 않으시고 다른 곳에 2시간만 딱 이용하시고 반납해주신 시민분! 고맙습니다.덕분에 3천원만 결제하게 되었습니다. 안그랬으면 제가 자전거 분실에 대한 책임을 오롯이 질뻔 했네요...정말 감사합니다1! 자전거 분실되면 장금장치 확인 안한 여러분 책임입니다.너~~무 당연한거니까 꼭! 확인하고 이용하시기를 당부드립니다. 그럼, 오늘도 힘찬 하루 되시기를!!"
로그인 후 대여소 선택할때 “사용 가능한 이용권이 없습니다”라고 나와서 후불교통카드 등록을 할 수가 없어요 뭡니까 이게
안녕하세요4월25일 오전 8시10분 동영문화센타앞오늘도 자전거 0입니다1번거치대 1대는 통신에 장애가있습니다이근처는 늘 자전거가 없으므로거치대 신설바랍니다
아침 6시에도 자전거 없고 퇴근시에도 없고 이거 뭐 자전거들 다 어디 갔나요?신청해 놓고 사용을 못하고 있습니다. 어떻게 좀 해 주세요.
다른 동네에서 대여소 검색할 때에 찾는 것이 보통 귀찮은 게 아닙니다.가나다 순으로 정렬 해주세요.
자전거 안장높이가 지금 8정도인데.지지대 길이를 보아 10이상은 가능할것으로 보입니다. 아무래도 키가 큰 사용자들에게 많이 불편한 상태입니다.최대한 높이를 올릴수 있도록 조정 부탁드립니다.
"22일 오전 9시에 섬들근린공원에서 따릉이를 대여했습니다. 이때 대여했다는 카톡은 오지 않았습니다.그리고 오전 9시 30분경 양재전화국사거리에서 반납했습니다. 역시 이때도 반납했다는 카톡이 오지 않았습니다. 오전 10시 26분에 '10시까지 반납하라'는 카톡이 왔고, 저는 요즘 부쩍 잦아진 통신장애겠거니 단순하게 생각하고 신경쓰지 않았습니다.이후 문자가 두 차례 더 오고 나서야 조금 이상하다고 여겨 오후 5시 22분에 고객센터와 통화를 했는데요. 분명히 반납을 했는데 반납처리가 안 된 것 같다고 말하니 직원이 저에게 어떤 정류장인지 알려달라고 하더군요그래서 제가 '양재전화국사거리인가 아마 그럴 것이다 이름은 확실하지 않다'라고 하니까 정확한 정류소명을 알려 달라고 하더군요.그런데 따릉이 홈페이지에서 대여소 조회 화면을 보니 그 정류소가 뜨지 않더라구요.그래서 또 통신장애인가 의문이 들어 '제가 반납한 정류소가 따릉이 홈페이지에서 뜨지 않는다. 무슨 오류가 있는 것 아니냐' 물어보니 네이버 지도에서 확인하라고 하더라구요.그래서 제가, '아니 따릉이 홈페이지에 뜨지 않는데, 무슨 문제가 있는 것 아니냐'라고 다시 물어봤는데 '그게 중요한 게 아니고 네이버 지도에서 확인을 하시라'는 겁니다. (제가 네이버에 접속해서 따릉이를 대여했나요? 사용료를 네이버에 지불했나요? 따릉이 홈페이지에 뜨지 않는다고 문제제기를 하면 그에 맞게 답을 해야 하는 것 아닌가요?) 임시조치 후 오후 8시경 양재전화국사거리 앞을 지나는데, 그 정류소가 물리적으로 폐쇄되어 있고 그 옆에 서있는 트럭에는 따릉이가 실려 있더군요.그리고 집에 와서 따릉이 홈페이지를 확인해보니 22일부터 해당 정류소가 임시폐쇄되었더군요. 이 공지는 22일에 등록되었구요. 고객센터에서 그 다음 날인 23일 오후 1시 30분에 저에게 연락을 해왔습니다. 자전거를 아직 발견하지 못했다구요.제가 임시폐쇄 공지를 확인하지 않고 거기에다 반납을 했다고 말하더라구요.  (22일에 임시폐쇄할 것을 22일에 공지를 올리나요? 그리고 임시폐쇄를 할 것이면 반납이 불가능하게 시스템상으로 막아놓아야 하는 것 아닌가요? 아니면 제가 저녁에 확인했듯 물리적으로 폐쇄를 해놓든지요. 심지어 저랑 같이 탄 다른 사람은 고객센터에 문의 해보니 반납처리 제대로 됐대요.) 그래서 제가 위와 같은 상황을 이야기를 했는데요.현장팀이 해당 정류소 인근에서 찾아보겠다는 말만 반복하더라구요. (22일 저녁에 봤던 그 트럭에 실려 있었을 가능성이 가장 높은 것 아닌지요?) 고객센터 직원분들 고생 많으신 건 알지만, 진정으로 '시민의견에 항상 귀기울이'고 계신지 다시 한 번 생각해보셨으면 좋겠습니다. 22일 건도 얼른 해결되길 바랍니다."
"노원예술문화회관옆 불법노점막기위해 가져다논 구청대형화분 구조물자리에 따릉이 설치건으로 노원구청교통지도과에 문의한결과 적극검토하겠단말이 한달쯤되어가는데 설치계획은 어찌되나요?을지중앞,노해근린공원. 노원구민회관,중계근린공원. 불과100미터거리에 중복설치도하시면서 중계본동쪽은 작년부터 계속설치가 안되는 이유는 먼가요? 전기,설치폭,민원,도데체 뭐가문제인지 구체적인 답변좀들읍시다. 불법노점 막기위한 화분구조물보단 시민들 편의시설을 설치해주실생각은 전혀없나요? 일년넘도록 기다려도 중계본동 설치계획은 언제쯤나읍니까?계속 구청교통지도과에 민원제기하는게 빠른지, 서울시에 민원이 빠른지 그답변도 바랍니다."
208번 따릉이 정류장이 사라지면서 트윈타워 근방 회사원들은 여의나루&IFC를 이용중입니다. 다만 퇴근시간대의 여의도 일대는 따릉이가 전멸하는 상황이라..6시에 달려가도 여의도 그 어느 곳에도 따릉이가 없네요 ㅠㅠ LG트윈타워 쪽 따릉이는 언제쯤 재설치 예정인가요? 근교 따릉이들이 문제없이 사용 되는 걸 보면 통신장애이슈도 이제 해결된거 아닌가요?
"글작성시 공개를 기본으로 바꿔주세요.이렇게 많은 사람이 건의를 하는데, 납득이 전혀 되지 않는 이유로 계속 앵무새처럼 답변하는게 이해가 안됩니다.도대체 담당자가 누군지 특이하시네요. 비공개가 기본으로 되어있는걸 공개로 바꾸면 절대 안되는 이유라도 있는지 궁금하네요. 이정도 되면 뭔가 공무원에게 불이익이 생겨서 일부러 안바꾸고 있다는 의심도 생기려고 합니다. 몇개 유사한 건의사항에는 답변도 이제 달지 않으시네요."
"안녕하세요 4월24일 오전 8시5분 동영문화센터앞. 자전거 0 입니다타려고 보면 0 인데,, 뭔가 로테이션에 근본적인 해결이필요한것 같습니다거치대 추가설치 검토해주세요감사합니다"
대여소가 없어서요 대여소 하나 만들어주세요 사람도 많이 다니고 유동인구도 많은데 대여소가 없네요
대여소가 먹통이구 전화번호로 전화를해도 되질 않아 글 남깁니다. 대여소3군데 정도 다 먹통 이여서 그날하루 아예 타질 못했습니다. 환불 부탁드립니다
"이용내역 보다가 문득 생각나서, 생각난 김에 건의글 남깁니다.  문정법조단지들 대여소 명칭을 보면문정법조단지 1, 문정법조단지 2 뭐 이런 명칭으로 이어지는데어딘지 쉽게 파악할 수 없는 이런 명칭들이 아니라 인근 건물의 명칭을 따서 이름을 바꿨으면 합니다. 특히 1246. 문정 법조단지10 은 문정법조단지에서 도보로 10분 떨어진곳인데 상당히 쌩뚱맞게 저런 이름이 붙어있더군요.차라리 가든파이브 쇼핑몰 옆에 있고, 장지역 3번출구 쪽에 있으니 해당 이름을 사용하는게 더 낫지 않나 싶습니다."
결제내역에는 분명 4만원을 결제했고 이용권도 365일 이용권이라고 나오는데 사용 기간은 다음날까지네요 전산상 오류 같은데 확인 부탁드립니다
동대문구 장안힐스테이트와 그옆의 레미안아파트는 교통섬이나 다름없습니다. 출근시간에 뚝방길에서 장한평으로가는 버스노선은 정말 최악입니다.따릉이라도 가까이 있으면 이용하겠는데 최근접거리인 곳이 장안삼거리나 장안사거리입니다. 장안힐스테이트와 레미안중간에 힐스테이트 담장에 빈공간이 있습니다. 사용이 거의 없는 군자교 지하차도 아래 대여소는 없애고 이곳에 설치하면 2천세대 가까이가 이용가능 할것입니다.
복잡한 사용규정과 까다로운 사용절차에 대여를 못하다 연습삼아 해본 거치대서 대여를 하고 곧장 반납하였으나 일일권에 대한 이해부족으로 자전거는 타보지도 못하고 그냥 날려버렸습니다. 아울러 각 구매권에 대한 유효기간을 알기쉽게 꼼꼼한 설명바랍니다.몇일동안 왜 또 안되는건지 알아내느라 엄청난 시간을 낭비했네요....
4월18일에 정기권을 30일로 결제를하고. 이틀만탔는데 3일쩨대여할려니까 사용가능한 이용권이 없다고하네요. 아직28일남았는데 왜이용권이없다고 하는지 ... 그리고 결제일이 18일이면 18일부터 첫대여를했으면. 18일부터 30일을 계산하는건가요 ? 그럼4월20일부터는 계속시용가능한이용권이없다고뜨는데 이부분은 어떻해 환불을 해야되나요? 아니면 시간을연장해주시는건가요?
다른 글 보니 어떤 이용자들은 이용권 연장된 것 같은데 운영이 왜 차별적이죠?  4/15 반납오류 관련해서 30번도 넘게 따릉이 전화 시도했고 이곳에도 글남겼는데 답도 건너뛰고  불만이 나올수밖에 없는 운영을 하시네요.아무리 공공서비스라지만엄연히 돈내고 이용하는 서비스인데 장애가 있었으면 빠르게 공지를 올려 보상하고 정정해야 계속 신뢰하고 이용하지 않겠습니까? 통신장애로 이용 못한 기간동안의 정기권 연장그리고 해당 기간 이용해야했던 대중교통 이용비까지 어서 보상해주세요. 이미 통화 시도 내내 스트레스로 정신적으로 피해를 입었습니다. 더 이상 지체하지 마시죠
제가 탔던건 다 반납했는데 타지도 않은 자전거가 대여안되었다고 카톡이랑 문자가 계속 오네요이걸로 추가요금이 나오는건 아니겠죠??확인후 처리 바랍니다.
천호~ 암사라인 만큼 길동~굽은다리 근처도 대여소 설치를 해주세요.주변에 학원가도 있고 길도 널찍하고 유동인구도 많아서 이용률이 높을것으로 예상됩니다.근처에서 대여시에 길동사거리까지 가는게 매우 멀기에 건의합니다.
대여하지 않았는데 대여했다고 카톡받음 솔직히 앱 너무 후집니다.  심지어 느리기도. 이렇게 느린 앱은 난생처음.
자전거대여를 아침에 삼육대 도서관에서 했는데 뒷브레이크가 뭔가 이상해서 삼육대정문에서 바꿔탔습니다. 그런데 카톡알림은 5시 26분에 대여완료 메세지가 오고 5시30분에 반납알림과 대여알림이 하나씩 왔습니다. 아직 마지막 반납알림은 안왔구요ㅜ 일요일이라서 쉬는날인건가요?ㅜㅜ 출근이 늦으시는건가요?ㅜㅜ 통신문제인가요반납음성알림들었는데 마지막 반납알림이 안와서 너무 불안해 어플로 들어와 이용내역을 보니 정상적으로 되어있었습니다. 개선되었으면 좋겠습니다ㅜ3ㅜ항상 고생 많으십니다♡
4/15일에 통신장애로 사용 못하여 문의 올렸는데왜 답변이 없고 그 이후로 유리한 것만 골라서 답변하시나요? 서울시가 언제부터 사용도 못한 서비스 요금만 받아서 운영하는 지자체였나요??지체하지 마시고 환불바랍니다.
추가과금 등록해서 500원 결제문자왔는데 오류라고 나오면서 미등록이 뜨네요다시 등록하려면 500원을 제가 또 내야하나요?
2048. 삼일초등학교 대여소는 항상(정말로 항상!!!!) 자전거 수량이 0입니다. 삼일초등학교 정류장 바로 옆에 위치한 이수리가 아파트 주민들은 버스 정류장도 멀어서 따릉이 밖에 기댈 곳이 없습니다. 따릉이를 이용하고 싶으면 자전거가 없어서 불편했던 경험이 셀 수도 없이 많습니다.  엎친데 덮친 격으로 길건너 새 아파트가 입주를 시작합니다. 경쟁은 더 치열해 지겠죠...삼일초등학교 대여소는 언덕배기에 위치해있어 사람들이 타고 내려갈 뿐 올라오지 않습니다. 자전거 거치대 갯수를 늘리거나 이수리가 아파트에 자전거 대여소를 한 개 더 만들어 주세요. 아니면 저희 지역의 지형적 특수성을 고려하셔서 매일 자전거를 채워주셨으면 좋겠습니다.  +) 그리고 복붙 답변 사양합니다. 구체적으로 이행되는 답변을 원합니다. 문의글을 검색해보니 삼일초등학교 대여소 불편은 오래전 부터 많은 사람들이 문제제기를 하였음에도 불구하고 아직까지도 문제현상이 전혀 나아지지 않은 것은 그동안 의견을 낸 시민들에 대한 기만과 관리부실이라는 생각밖에 들지 않습니다.
의도하신건 아니지만 따릉이 기술적 문제로 이렇게 자주 이용을 할수없어 걸어가거나 버스타고있는데 시간까지보상받고싶지만^^ 최소 하루도 아니고 이번 경우는 보상차원에서 정기권이용자경우 문제기간만큼 연장해주셔야합니다.
전산망 통신 장애건으로 환불 문의 드렸는데 왜 아직 답변이 없는거죠?
"다른 곳을 보면 촘촘히 따릉이가 있은데 kbs스포츠월드, 강서구청 4거리에는 왜 없나요? 이 근처 꼭 필요합니다."
3510대여소의 SPB-08668 안장 높이 조절이 안되 주행중 내려가니 확인하세요.
"1643대여소의 SPB-12468, 타이어 바람이 빠졌으니 확인하세요"
현재의 안장 조절 가능 정도는 키 175cm 이하인 사람을 위한 정도입니다. 그 이상의 신장인 사람은 매우 불편합니다. 그리고 그런 안장 상태로 계속 탈 경우 무릎에 안좋은 영향을 준다는 기사를 봤습니다. 시정해주시길 바랍니다.
303 대여소가 광화문역1번 출구앞으로 지도 표기 되어 있는데 실제 설치되어 있는 위치는 건너편 하나은행방향의 사거리에 설치되어 있습니다. 현장확인후 맞게 수정을 건의합니다.
송파구 배명고등학교 근처에 따릉이 거치대가 있어야 됩니다근처 거치대가 석촌역이어서 거기에 거치하고 배명고등학교 근처까지 출근하는데 너무 불편합니다꼭 수렴하시어 석촌동주민들의 따릉이 이용 불편을 꼭 해결해 주세요
707. 신정3동 주민센터 자전거 번호 12259 뒤밧퀴 빵꾸
"몇일전에 2시간권 30일짜리 이용권 구매했는데 오늘 날 좋아져서 집 가는길에 따릉이 탈랬더니 사용가능한 이용권이 없다고하네요? 안내센터 전화는 내내 먹통이고... -----천원내고 한시간 일일권 구매후 달렸습니다. 보니까, 제가 4월 17일에 구매해서4월 18일에 개시한 30일 프리미엄권 사용기한이4월 18일부터 4월 19일까지로 1일이라 나오더군요. (내 이용권 탭에) 어쩐지, 18일날 대여하며 온 알림톡에 반납시간이 한시간 뒤래서 이거 뭐지? 했더만... 아무쪼록해당문제 해결해주시고오늘 사용한 1천원권은 환불 바랍니다. 원래 30일권이 정상 등록되었다면오늘 따릉이 탑승시 구매 안했어도 되는 비용이니깐요."
이용권 사용 등록하고 반납 장치 제거하라는데 반납 장치 못찾고 있었습니다. 근데 5초 정도 지나니까 바로 반납 처리가 되더군요 ;; 이거는 좀 아니지 않습니까. 이용권 환불 처리 해 주세요.
개롱역 사거리에도 설치한다는문구가 있긴한데 언제설치가되는지 알고싶습니다ㅠㅠ주변까지 타러가는데 너무 멀어요ㅠ
좀 심합니다..강남과 시청..종로일대는 한대의 자전거가 없음..거의 매일 타지 못하고 있습니다.장기로 끊고 타는데...매번 이용을 못하고 있습니다
프리미엄이 심지어 무슨 2시간이 뭡니까. 2시간 동안 뭘할수있다고..프리미엄 4시간 정도로 해주면 딱일듯한데
이곳은 교통이 불편합니다.  저는 72세 인데요 몸이 불편하기도 하지만자전거만 타면 즐겁게 운동도 하고 가고싶은 곳도 갈수있어 행복합니다. 제게는 따릉이가 아주 편하고 적합합니다. 허나 이곳은 대여소가 약간 멀어 친구들도 이구동성으로 구로구 개봉1동 주민쎈터 주차장 속에 길쪽으로 대여소가 생긴다면 너무도 좋을것 같아서 청원 들입니다.       청원인 : 구로구 고척1동 268-38호 =  유동호 올림.
"오후8시가 넘어가면 잠실역인근에는 따릉이를 탈수가 없습니다한달째 이걸 왜 1년을 끊었는지 후회가 치밀어 오릅니다2번출구, 6번출구, 송파구청은 제로인데석촌호수 동호쪽은 항상 따릉이가 가득차있습니다그러나... 잠실역기준 동호까지 걸어가는건 지친몸을 이끌고 또 15분쯤 가야하니 포기입니다그곳은 거의 매일 따릉이가 미동조차 하지않는데 석촌호수 서쪽으로 옮겨주시면 정말 감사하겠습니다"
<따릉이> 자전거(SPB-02642) 뒷바뀌 빵구
강서구청사거리나 kbs스포츠월드근처에 따릉이 좀 설치해주세요 대여소거리가 멀어 따릉이를 대여하기가 참 애매합니다. 다른곳은 설치가 빠르던데 유독 강서구청쪽만 늦는거 같아요답답해서 글남깁니다.
제목 그대로구요경복궁에서 나가 따릉이 타려면 너무 불편합니다.
날짜만큼 연장한다고 기사떴던데 왜공지도 안뜨고 답변도 안달리나요. 15 17 18 19일 장애
출퇴근 이용자입니다. 대여가능 자전거로 신청하여는데 정작 자전거를 빌리려 하니 고장신고 접수로 인하여 다른 자전거를 이용하라는 메세지를 들었습니다.마지막 남은 자전거여서 결국 이용하지 못하였습니다. 고장신고된 자전거는 대여신청을 막아주셨으면 합니다.
"요즘 예전와 비해서 따릉이가 너무 없어요 어제밤 강남에서 타려고 하는데 따릉이가 강남일대 텅텅 비었어요 요즘엔 항상 이러네요 캡쳐도 해놨는데 청담 금원빌딩 쪽에서 한티역, 코엑스 압구정 신사 역삼 강남구청 학동 선릉 대치 뭐 등등 강남일대 싸그리 전멸 ..텅텅 비었어요 . 한두대 있는게 아니라 말 그대로 텅! 텅!! 이런거 예상하고 1년 정액 끊은거 아닌데... 거의 한두달 간엔 항상 따릉이 눈치게임 하고 있어서 불편 합니다 못탄적도 너무너무 많아요!! 이게 말이 됩니까"
"안녕하세요 일원1동에 사는 시민입니다일원1동 주민센타 앞에 따릉이 설치가 필요할거같아요수서1단지 일원 주택단지 등등 유동인구가 엄청많습니다저도 따릉이를 애정하는 사람으로써 일원1동 주민센타 혹은 그주변에 정류장이 생긴다면 더욱 좋을것같네요그럼 수렴해주시길 바라면서 그럼 20000박원순 화이팅,,,,!"
"정기권이용자입니다. 금일 오전 문래역앞 자이아파트쪽 대여소에서 출근길에 대여를 하려는데,한대의 자전거에서 비밀번호 중 2를 누르면 4가 눌리는 현상이 발생하여 대여가 불가한 상황이 있었습니다. 해당 자전거를 신고하기엔 시간이 애매해서 옆의 자전거를 대여했습니다만, 바로 대여가 되지않더군요. 앞서의 자전거에 카드를 찍은상태라 기 대여차량이 있다면서 대여도 되지않고 취소도 되지않고, 발을 동동 구르는데 몇분 지나니 풀렸는지 대여가 되더군요. 그런데 그때 서울따릉이를 가득실은 관리자의 차량이 들어왔고, 전 담당자가 내리면 이야기를 해주려했으나, 차에서 내리지도 않고 몇분간 핸드폰만 보다가 그냥 가더군요.  관리를 어떤방식으로 하시는 지는 모르겠지만, 아마도 신고된 차량만 회수하거나 조치하시는거 일수도 있겠다 싶었는데... 글쎄요 일부러 대여소까지 와서 한번 내려보지도 않는건 조금 의아하다는 생각이 들긴하네요. 겉보기에 화려했지만, 이러한 통신장애와 관리행태로 이용에 불편을 호소하는사람이 많은듯 하고, 저 역시 이런 불안한 마음으로 이용을 계속할수있을지 걱정이 됩니다. 반납시에 만약 통신장애로 반납이 안되는 경우가 걸린다면 그때는 아마도 환불을 받을것 같네요."
어제 처음 따르릉을 이용 해 봤습니다저렴한가격에 이용할수있다는건 너무 좋았어요그런데 일일권이나 30일권을 구매해도 한시간에 한번씩 반납했다 재 대여하는게 굉장히 불편했습니다또 사용중 거치대가 있는곳만 자니는것도아닌데 자전거를 잠깐잠깐 세워둔다거나 할때 잠금장치가없어 세워두고 볼일보기가 불안했습니다혹 도난이라도 되면 책임은 대여자에게 있지않습니까자전거에 잠금장치를 고정해주시면 사용자가 좀더 편리하고 안심하지 않을까요
전에는 고장신고한 자전거는 대여가 되지 않았는데 오늘은 제가 신고하고 다시 대여해보니 대여가 되었습니다. 자전거가 부족해서 풀어놓으신 건지 아니면 그 외의 이유가 있는 건지 잘 모르겠지만 고장신고된 자전거는 대여 못 하게 막아야 하지 않을까요.  그리고 고장신고 하고 싶어도 QR코드가 읽히지 않아서 고장난 자전거를 대여 후 QR코드 상태가 괜찮은 옆칸으로 옮겨서 반납 후 다시 신고했습니다. QR코드 관리가 필요할 것 같습니다.
"어제는 통신장애로 자전거를 빌릴수없고.. 오늘은 통신장애로 고생하다 자전거가 풀리나싶더니, 자전거 락이 빠지지않아 다시 반납되네요.. 대처시간이 36시간이 넘어가는거 같은데, 너무 느린 대처가 아닌가 싶네요. 그리고 강남권 자전거는 모두 어디로 간건지 지도를 확인해보니 강남권엔 자전거가 거의 없네요.."
멀쩡하게 신청까지 잘 돼놓고 정작 자전거 누르면 고장신고되어있다고 처음부터 다시 진행하는거 짜증납니다. 앱에서 빌리는 단계에서부터 고장신고된건 걸러주세요
강서구 염창동 현대1차아파트에 거주하는 시민입니다. 따릉이를 이용하고 싶은데 가장 인근에 있는 대여소가 너무 멉니다 따릉이 이용도를 높히려면 한강변 자전거 전용도로에 대여소를 만드는 것이 좋겠다는 의견입니다 특히 안양천과 한강이 만나는 지점은 유동인구가 많아 따릉이를 이용할 시민 수요가 많은 지점이라 생각됩니다 부디 긍정적으로 검토하시어 한강변 자전거전용도로 휴게포인트에 따릉이 대여소를 신설해주세요 감사합니다
가산동 구로동일대 어제부터 오늘도 통신장애 따릉이들 뿐입니다. 오늘 아침 가산동 코오롱 테크노벨리 앞 입니다정기권 사놓고 며칠을 허비하네요빠른 조치바랍니다
아침 출근길마다 이용하는데당산역 근처 4곳이나아예 없거나 고장난것뿐입니다관리아예안하세요?아거 무료 이용만도 못하네요?여기다가 글 올려도해결되는건 맞나요?그냥 이럴거면 돈 다 환불해주세요
오늘로  3일째인대 자전거를못타요 요걸로  출태근하는대 지금도 조회해보니  한대두없어요 ㅠㅠ
순서대로 라면 저도 어제오류로 잘못오류로 세건 초과요금부과된것을 처리해주셔야할엇같은데요. 공손하게말하면 순서가 밀리는것인지 아니면 렌덤으로 업무를하시는지? 바쁜데 이런오료때문에 체크하는것도 소비자로써는 불필요한 일인것을 이해해주시기바랍니다.
서비스 중 죄악은 지 멋대로죠뽑기도 아니고 좀전에 대여되길래 되는줄 알았는데 또
지금 질문대기상태로 일주일이 다되어가는데 왜답변안해주세요? 무료공공서비스도아니고 돈내고 타는건데 종로3가에서 집에갈때 맨날 자전거가없어서 5일중에 4일은 걸어갑니다. 자전거확충좀해주세요 제발. 오늘아침과 지난주말 저녁에 있었던 통신장애 등등 여러문제가 너무많네요. 운영제대로 못할거면 걍폐쇄하세요. 기본 서버 운영도 못하는건 좀 아니라고봅니다
"보라매공원, 신대방역에 만들어주시면 정말 좋을 것 같아요"
자주가는 대여소에 몇일전부터 계속 자전거가 없어요! 배치 좀 해주세요 ㅜ 계속 버스타잔아요~!교통비 아낄려구 시작한건데 열라 많이 깨지잔아요~!~!
비공개 옵션을 체크 디폴트 하지마시고 선택할지는 자유권 줍시다.
비공개시에 브이표 체크할수 있게 체크모드를 바꾸는건 어떨까요? 공공의 이익되는 정보를 서로 공유할수 있게...
오눌 평소 잘 이용하는 거치대에 자전거 한대도 없네요인근에 가도 또없고 또 다룬데 갔는데 거기도 없고계속 허텅치네요.. 파옵했나요?
따릉이 이용시 실시간 정보가 너무 부족합니다.  이용자들간 정보공유할수 있게 댓글 기능 열어주세요. 통신장애로 이용할수 있는지 없는지 헛걸음 하지 않게 실시간 정보가  필요합니다. 이용자들의 정보가 더 유익할것 같습니다. 콜센터에 계속 전화해도 연결도 안되고...직원들 스트레스 쌓이고...
제가 따릉이를 타려고하니까 통신장애로 대여가 안되서 그냥 버스를 탔어요 근데  따릉이를 타지도 않았는데 통신장애로 초과요금2000이나왔는데 이것좀 해결해주세요
자기가 쓴글은 쉽게 볼수있게 만들어야 하지 않을까요? 자기글 찾기도 힘드네요.
"이 게시판이 Q&A 같은 기능을 하는데, 다 비공개라 답답하네요.."
몇일 연장 보상해줍니까?
전부 다 통신장애 걸려있음 공지를하시던지..이건 참 하나하나 다 했는데 다 안될때 얼마나 화날지 생각해보셨나요? 공짜도아니고 돈 지불하고 타는입장에서시민이 호구? 빠른시정 요구합니다
초과요금 납부하라고 납부안함 서비스 이용이 안된다고 나오는데 어제부터 서비스먹통으로 따릉이 사용도 되지않았는데 .... 이거 빨리 처리해주세요
구로역 같이 교통의 요충지에 따릉이가 달랑 10대라니요.ㅠㅠ 동네 앞에도 거치대가 20대가 됩니다. 교통의 요충지에는 충분한 따릉이가 필수적인듯해요 조속히 해결해 주세요.. 퇴근시에 따릉이 있나없나 걱정해야하남요??
"대여소 조회해보면, 자전거 많이 세워져 있는데도 있는데,강남구 지역은 거의 항상 자전거가 없네요.이용권 사고나서 거의 탈수가 없어요.출퇴근 시 탈 수 있도록, 자전거좀 많이 옮겨다 주세요."
아침출근길에 대여가 안되서 그곳만 안되는줄알고 지하철 한코스를 걸어갔는데 거기도 안되더라구요결국 지하철타고 출근했습니다...출퇴근에 가장 많이 이용할텐데 장애시 즉각적으로 공지라도 띄워야하는것 아닌가요?좋은취지로 만든 따릉이가 제대로 운영되었으면합니다이용객이 많으면 서버증설을 하고 장애대응에 대한 체계를 잘 구축해줬으면 합니다그리고 오늘 장애로인해 교통비가 발생한 부분에 대한것도 그에따른 보상이 필요해보입니다장애는 발생할수 있지만 그에대한 신속한 대응과 사전예방을 다시한번 신경써주시기 바랍니다
안녕하세뇨? 180일 정기권을 결재하여 따릉이를 출퇴근으로 이용하고있습니다.그런데 3일 동안 계속 통신장애로 따릉이 대여반납에 불편함을 느끼네요.계속적인 통신장애에 대한 조치방향을 공지 해 주실 수 없나요?적어도 반납시 통신장애로 추가금액이 발생한 경우에 대해 신고시 환불 받을 수 있는 행정절처라도 정확하게 공지해주시면 감사하겠습니다.
<따릉이> 자전거(SPB-10641)가 04월19일 15시28분에 244번 대여소로 반납되었습니다. 뒷바퀴 공기압 체크요망이요
여기 운영중인가요?? 대여소를 찾을수가 없어서요..
벌써 몇번 반납 처리가 안되되었다는데 아직도 시스템이 이모양인거죠?.그리고 오늘도 방금 상당원 통화 했는데직원 관리 안하시나봐요?교육 시스템이 잘못 되어있는건가?사람 말하는데 다 짤라먹고귀찮다는 듯한 말투로 되게 기계적으로 답변하는데 안그래도 짜증나는거 진짜 화 나게 하네요.
송파구 잠실동 잠실나들목 입구에 자전거 교통안전 교육센터가 있습니다.교육센터지만 실상 교육은 거의 이루어지지 않고 있고요그곳 에 자전거 거치대도 설치되어 있으니 그곳에 따릉이 대여소를 설치해주시면 감사하겠습니다 지하철역과 거리가 그쪽 인근 단지에 거주하는 주민들이 대중교통 이용하는데 도움이 될꺼 같고 한강을 이용하는 시민들에게도 많은 도움을 줄수 있습니다꼭 좀 설치해주세요~~
용산구 청파로 우리은행 청파동지점 정도에 작은 보관소라도 설치되었으면 합니다. 그쪽에 대여소간 거리가 너무 멀어서 불편해요
유선상으로 통화했습니다.아직 불안정한 것 같아 일단 오늘은 사용하지 않겠습니다만 자동으로 결제된 2천원에 대해서는 잊지말고 결제취소나 환불 요청드립니다.
4일이지나도 답안달리고 맨날 통신장애에 자전거대여소는 매일 0
4일이지나도 답안달리고 맨날 통신장애에 자전거대여소는 매일 0
4일이지나도 답안달리고 맨날 통신장애에 자전거대여소는 매일 0
대여하고 반납했는데 오늘은 대여하거나 반납 할 때 문자나 알림카톡이 안오던데 상관없는건가요? 기기에서는 대여 반납알림소리가 났는데 카톡이 안오길래 문의합니다.혹시 추가요금이 나오진 않겠죠
안녕하세요!  서울공공자전거 따릉이 입니다.따릉이 시스템 문제로 이용이 많은 출퇴근 시간대에 일시적인 대여 및 반납에 장애가 발생하고 있습니다.이용과 관련한 불편 사항은 안내센터(1599-0120)로 전화주시거나 따릉이 앱 시민의견수렴에 남겨주시면 신속하게 처리하도록 하겠습니다.서비스 정상화를 위해 더욱 노력하도록 하겠습니다.이용에 불편을 드려 죄송합니다----------------- 이런 웃기는 공지사항이네요.전화를 받아야 불편신고를 하고 접속이 되야 앱에 의견을 남기지요... 알고는 있나요??
따릉이가 참 편리하다고 생각해서 이용 많이 하는데..오늘은 통신장애라나 뭐라나해서 3시간내내 전화도 안받고불편이 있어도 문의할때도 없고 말이죠통화가 되야 물어보지요 진짜  왕 짜증이야손해배상청구하고 싶다요 정말잘될수록 서비스가 좋아야지``진짜 욕 나온다요꼴랑 자전거 한번 탈라고 핸드폰도 수십번씩 시도해도 안되고회원가입해서 이용할라해도 안되고전화라도 받아야지 뭘 물어보지요 진짜 부숴버리고 싶은 날 으씨``
최근 18일 저녁 7시와 19일 오전의 시스템 장애로 서비스 이용자들이에게 불편을 끼치고 있는데도 신속한 공지가 없어 자전거 대여소에서 아무것도 모르고 많은 시간을 낭비했습니다. 일단 빠른 복구도 중요하지만 이용자들에게 신속하게 상황을 안내하는 것이 제공자나 이용자 모두 불필요한 행정소요를 막을 수 있습니다.
반납 언제 처리해 주나요? 반납처리 안되서 아직도 대여중으로 나옵니다
퇴근시간에 자전거가 너무 부족합니다. 여의도라 이용객들도 많은데 항상 보면 퇴근시간에 1대도 없는걸보면 괸히 따릉이 정기권을 구매했나 싶네요214 금융감독원 앞 213 kt앞가까운곳에 두개나 있지만 항상 없습니다. 10대씩 둘수있던데대수를 늘려주시거나 아니면 퇴근시간에 자전거를 채워주시면 감사하겠습니다 ㅠㅠ 저도 따릉이를 타고 퇴근하고 싶네요 여의도역쪽은 역방향이라 너무 멈니다 ㅠㅠ
"수고 많으십니다. 자전거 번호   SPB-08266 대여 일시/ 장소  2018-04-19 07:31 /1936. 개봉역 1번 출구 자전거보관서쪽 반납 일시/장소  2018-04-19 08:44 / 408. LG CNS앞 위는 4/19 사용 기록입니다. 최종 반납시각이 08:32 이며, 반납완료 안내문자가 없고, 기록상 0 kim로 나와서 문의 합니다. 장애 문자는 받았으며, 이후 어떻게 처리되는지 회신 부탁합니다."
16일에 한 달 이용권 결제해서 개시했는데 벌써 세 번째 통신장애네요먼 거리를 오고 가는 것은 아니라 한 두 번은 그러려니 하고 넘어갔지만이게 계속되니 슬슬 앞으로도 계속 이러려나 걱정이 되기도 하고정당하게 비용을 내고 구매를 한 이용권이다보니 계속되는 불편에 맘이 편치 않네요. 지난 번에 역근처 자전거 부족 문제로 문의를 한 번 드린 후에바로 개선해주시는 등시민들을 위해 애써주셔서 늘 감사하게 생각하고 있습니다. 이번 통신장애 문제도 조속히 해결해주시어 더 이상 불편을 겪는 일이 없도록 도와주셨으면 합니다. 감사합니다.
"수도공고/경기여고/개포도서관 쪽 따릉이 설치 부탁드립니다 등하교시, 개포도서관 이용자들이 자주 애용할듯합니다 부탁드립니다 감사합니다."
"문자 온거 봤는데기간연장 하실 수 있습니다. 이러고 왔는데자동으로 되는건지 또 직접 전화해야지만 챙겨 주는건지 궁금합니다.1년동안 꾸준히 이런오류 한번씩 나는데도, 대책없는 따릉이팀.전날 문자만 줘도 사람들이 이렇게 화를 안낼텐데...또 이런일 아무때나 이러날 수 있겠네요"
요즘 계속 여기저기 통신장애  심하네여이럴거면 자전거 다 없애시죠모하는건지 참  공무원들이란
일단 오늘 오전에 콜센터 직원님께 화낸 점 사과 드립니다. 출근시간에 바쁜데 시스템 장애로 자전거를 대여할 수 없어서 제정신이 아니었습니다. 지난주 일요일도 그렇고 통신장애가 지속적으로 발생 하고 있는데 육하원칙에 따라 장애 발생 원인과 재발방지에 대한 대책을 상세히 공지해 주시기 바랍니다. 따릉이가 서울시민이 잘한 정책 1위라고 들었는데 서비스가 점점 안좋다 보니 안하니만 못하는 정책이 되는것 같습니다.
한두번도 아니고 오늘도 앱 계속 에러나질 않나 꾸역뀨역 20분동안 겨우 결제 햇더니 자전거가 통신장애질 않나 결국 못타고 버스탑니다 관리좀 똑바로 해주세요 좀좀좀좀!!!
금일 통신 장애로 이용하지 못한 부분에 대한 피해보상으로 일일 기간 연장 바람
사나흘 단위로 계속 오류나서 대여가 안되는거면 정기권 산 사람들은 바보인가요?지난번엔 꽁꽁 숨겨놓은 공지사항에만 통신오류 알리고 팝업창을 안 띄워놓더니 오늘은 아예 앱도 홈페이지도 접속이 안되더군요. 문자로 알려준건 한참 뒤구요.시스템 똑바로 안정화시키시고 대여가 안될땐 어떻게 조치하실건지 답변하세요.
통신 장애로 인하여 이상과금된 항목에 대하여 빠르게 처리해 주신 전화상담원 분께 감사드립니다 다만 통신장애가 빈번하여 사용을 하지 못하는 안타까움이 있어서빠른 정상화를 부탁 드립니다 언제나 건강 조심하세요 감사합니다
마곡역과 마곡나루역 사이LG사이언스파크 주변에 설치를 건의 드립니다 해당 지역에 유동인구가 많고자전거 보관 공간도 존재하고전기도 사용 가능하지 않을까 추측합니다 마곡나루역 공항철도역이 공사중이오니해당역 완공시 같이 정비되면 활용에 많은 도움이 될 것으로 생각됩니다 고려해 주시기를 부탁드립니다감사합니다
정기권 이용자입니다. 이전에 1분 초과이용으로 벌금을 물게 되었는데 현장에서 1000원을 바로 결제하지 않으면 그 전까지는 남은정기권 이용자체가 차단되더라고요. 이용자 잘못은 이렇게 엄격하게 다루면서 그냥 통신장애라고 2일간 못쓰는건 문자 한통으로 넘어가는건 상당히 불공정한 거래라고 생각합니다.
"매일 아침 따릉이로 출퇴근을 하고 있는 직장인입니다.매일 빌리는 대여소에서 하다가 안되서 다시 또 뛰어서 다른 대여소로 이동했는데 또 안되서 전화 계속 하다가 택시탔습니다. 서울시에서 미세먼저 관련 지하철 무료다 그런정책보다는 자전거로 출퇴근 하라는 정책이 훨씬 실용성 있고 또 그렇게 장려하고 있는것으로 알고 있습니다. 하지만 오늘은 필두로 어떤날은 자전거나 하나도 없거나, 빵구난 자전거 고장난 자전거 시간이 갈수록 문제 투성이입니다. 자전거 도입도 필요하지만 철저한 관리가 더 필요해보입니다. 오늘 중요한 미팅도 아침에 있었는데 긴급점검이라는 황당함에 큰 피해를 봤습니다. 요구합니다 철저한 자전거관리와오늘 당한 피해에 대한 보상도 요구합니다"
대청역에서 오전 9시 10분쯤 대여해서 논현역 대여서 1번에 9시 55분쯤 반납하였습니다. 그런데 반납처리가 안 되네요. 핸드폰 따릉이 어플엔 아직도 대여중이라고 뜹니다. 빠른처리 부탁드립니다.
환불처리 어떻게하나요
반납 안되서 그냥 세워두고 왔습니다 반납처리해주세요
"정기권 구매자 입니다. 출퇴근 목적으로 이용권을 구매했지만 통신오류로 인한 스트레스로환불하려고 합니다. 다산콜센터, 따릉이 연결도 안되고 환불처리 바랍니다."
지금 장난하세요넘하네요어제는 반납 안되었다고 하고전화하면 전화도 안받고오늘은 사용 할 수 없는 카드라고하여 대여 할 수 없다고 하고 서울시에서 하는것 맞습니까??제대로 좀 합시다
지금 장난하세요넘하네요어제는 반납 안되었다고 하고전화하면 전화도 안받고오늘은 사용 할 수 없는 카드라고하여 대여 할 수 없다고 하고 서울시에서 하는것 맞습니까??제대로 좀 합시다
지금 장난하세요넘하네요어제는 반납 안되었다고 하고전화하면 전화도 안받고오늘은 사용 할 수 없는 카드라고하여 대여 할 수 없다고 하고 서울시에서 하는것 맞습니까??제대로 좀 합시다
지금 장난하세요넘하네요어제는 반납 안되었다고 하고전화하면 전화도 안받고오늘은 사용 할 수 없는 카드라고하여 대여 할 수 없다고 하고 서울시에서 하는것 맞습니까??제대로 좀 합시다
금일아침 (4/19) 시스템 장애에 대한 보상을 요구합니다. 최근 SK통신장애와 결을 같이하면 3배인 3일 이용일연장을 최소한 제공해야한다고 봅니다.추가로 장애가 없도록 운영에 만전을 기해주세요.
"출근시간에 장애로 이용을 못하면 미리 공지를 줘야 하는거 아닌가요?따릉이 때문에 지각을 해서 지각비도 내고 상사에게 혼이 났습니다. 고객센터에 연락을 해도 연결이 안되고, 공지사항에 안내도 없고.. 뭘 어쩌라는거지요?지각으로 인해서 제가 당한 불이익은 어떻게 보상해주실건가요? 똑같은 답변 복사 붙여넣기 하시지말고 제대로 읽고 제대로 된 답변을 해주세요"
"출퇴근용으로 1년치 했습니다. 통신장애로 급하게 쓴 교통비가 따릉이 회원권 금액을 오늘 돌파했습니다. 한 달만에 이런 거면 참 화나지 않겠습니까? 반납은 또 쉬운가 그러면 절대 아닙니다. 반납이 안됐다는 문자를 받고 고객센터에 전화를 건 횟수가 7번입니다. 그 중 3번은 그쪽에서 받지 않았습니다. 처음에는 '내가 연결 제대로 안 했나?'해서 꼼꼼히 살피기 시작했는데 역시나 따릉이의 저급한 기술력의 문제였습니다.    교통 보상비 34,120원+(연결되지도 않는)고객센터 통화비와 안내원이 위치 알려달라해서 켠 (엄청나게 느린 대여소 현황 페이지)따릉이 앱 데이터 비 3,000원으로 쳐서 총 37,120원을 보상해주시기 바랍니다.보상의 형태는 타세금환급, 따릉이 사용기간을 유지한 환불금+7,120원 등 아무거나 상관없습니다. 단, 따릉이 환승 포인트 같은 따릉이 결제에만 쓸 수 있는 포인트로의 보상은 거절하겠습니다.  '죄송합니다, 더 좋은 서비스로 보답하겠습니다, 감사합니다.' 등 답변에 이 문장들을 넣지 말아주세요. 상식적인 선에서 비슷한 문장 또한 쓰지 마십시오. 결과 처리만 정확하게 써주시기 바랍니다."
"2144. 난우길입구에서 이용하는 사용자입니다 출근하면서 사용하는데 통신장애로 몇분 계속 지속되네요. 결국 이용못하고 주변 버스를 탔습니다. 출근 늦을뻔했습네요. 이렇게 어떨 땐 되고, 안되고 그러면 사용자 입장에서는 난감하네요"
오늘도 출근시간에 통신장애로 안되더니 제가 초과요금이 있다고 안되네요 어이가 없어서 어제 빌리지도못했는데 뭔지요 확인하고 연락주세요 서비스센터 전화도 안되고 어처구니가 없네요 정말 지각하고 짜증나네정말
통신장애 복구는언제되나요 퇴근때마다 걸어다닙니다 출근때도복불복이고 오늘도아예안되서 지각비에 택시비에..공지가없으니 대처도못하고 시민들은 손해보고있는데 이렇다저렇다 말도없고 문의올려도 답변도늦고 답변도골라하는건지뭔지 순차적으로하는게 아닌건 확실하고 바로확인가능것만 하는것도아닌게 같은내용이여도 달리는사람있고아닌사람있고..어쨋든 이러면 정기권구매해서이용하는 의미가뭐있는지..따릉이가없거나 통신장애로 사용못한 횟수가 열댓번은 되는듯한데 어차피 시민들이 손해본금액이야 세금이네어쩌네 회피할테고 이거 연장은해주는건가요?
아침에도 통신장애라고 안되고모하는건가요? 임기 말이라서 암것도 안되는건가요?아에 하지를 말던가..겨울에 정비를 잘 해놓던가다른 문제도 아니고 통신 장애라니..서울시가 통신 장애네요저나도 안받고..불통이네요
통신장애면...미리 팝업 안내 등 인식할 수 있는 안내를 해야 다른 우회수단을 찾아보죠.... 아침부터...참... 좋은 서비스인데... 이용에 불편하지 않도록 좀 더 관심 가져주셨으면 좋겠습니다.
"저는 평소에 따릉이를 너무도 잘 이용하는 사람입니다.서울시가 한 정책중 가장 좋은 정책중의 하나라고 생각하는 사람입니다.오늘 아침시간 내내 통신장애가 있었습니다.혹시 알고는 계셨는지요?만약 이렇게 되었다면 따릉이에 공지사항으로 통신장애라고 공지를 해주셨으면많은 직장인들과 학생들의 소중한 아침출근시간을 낭비하지 않았을까요?그리고 이용하면서 바람빠진것, 단말기가 고장난것들이 보입니다.그런것들을 더 신경써 주셨으면 좋겠습니다. 서울시 따릉이가 서울시 고물이 되어지지 않기를 바라는 한사람입니다.그간의 서비스도 너무 감사하게 잘이용하고 있지만, 오늘같은 통신장애나,고장부분은 좀더 신경써 주셨으면 좋겠습니다.감사합니다."
저번에는 퇴근시간 이번에는 출근시간 통신장애 오지게 되네 돈내고 쓰는데....무료면 말도안한다
택시도 안잡히고 진짜 경보 걸음으로 겨우 출근.미리문자나 카톡이라도 보내는 시스템을 마련하던지. 이런식으로 사용자들 똥줄 타게 계속 만들껍니까????아침에 사용 못한건 연장 바랍니다. 오류 공고만 올리지 말고 사용못한거 어떻게 대첵 마련하는지 같이 올려주세요. 고장나면 장땡입니까??
제가 4월10일터 이용하는데 2일에 한번씩 통신장애가 있는거 같네요. 고객센터는 먹통. 따로 공지도 없구 언제 개선됩니까? 매번 복구되고 다시 오류나고. 이건 좀 아니지 않나요.
아침부터 이게뭡니까.  통신장애는 있을 수 있는데관련처리 엉망입니까!!! 전화먹통. 홈피 안내 없음정말 실망입니다. 빠른 정상화. 가능한 후속처리. 보상처리 요청합니다.
장애나서 아침부터 지각해서 뛰어다니고... 환불하던지 보상하던지
보상은 어떻게 되나요?
정기권 사용자 입니다. 잦은 통신장애 발생으로 불편해서 이용 못하겄습니다. 횐불 바랍니다. 그리고 누군가는 책임져야할듯~ 거치대 세곳 모두 통신장애.. 뭔짓거린지?
동작역정금마을방배동 일대다 안됩니다빠른 복구 해주시고푸쉬알림도 해주세요
"출퇴근용으로 쓰려고 따릉이6개월 정액권구매했는데...실상탄건 2일...퇴근시간마다 뜨는 통신장애에 오늘은 출근시간에 앱실행도 안되네요. 시간이 여유로운 주말, 점심시간, 늦은밤에 이용할 수있는 거라면 직장인들은 이용할수 없는 은행 업무와 뭐가다른지...정액권구매금은 구매금 대로, 출퇴근비용은 출퇴근 비용대로 이중으로 드네요. 2000년부터 실행된 서비스가 이런식으로 운영된다면 문제가 있는게 아닐까요? 자전거 및 거치대 배포를 늘리는것에 대해 생색내지말고 사후관리를 잘해야 할것같습니다."
시간 늦으믄 칼같이 추가금받고지들 잘못은 공지로 보상조처없고수익사업 아니라지만책임질놈들 결과 공지올려 주삼
정기권 이용자입니다. 출퇴근시 이용하는데 통신장애로 지각중입니다. 동네세곳 가보았지만 전부 통신장애? 이게 뭔짓인지 모르겠네. 추진담당자들 문책하시요 시민들 스트레스 받아요.. 길음뉴타운 세곳모두 통신장애 개짜증~
가능하게 알림 기능 추가해 주세요.글이 너무 많아서 밀려 올라간 본인글의 댓글을 확인하기 너무힘드네요.
한두번도 아나고 장애발생하고있는걸 알고도 공지도 안날리고..정기이용권 구매했는데 장애때문에 사용못한건 어떻게 보상할건가요
어제 이어 또 장애오늘은 지각까지...보상해라!!!
매일 발생하는 통신장애... 오늘은 출근시간... 따릉이로 매일 환승해 왔는데.. 지각까지 하게 되네요. 어디다 하소연을 해야하는지...
시간여유두고나왔는데 통신장애생기면 그때부터 진땀나고 아침부터 택시 안잡혀서 결국 지각하면 택시비에 이미지 실추까지 어디서 보상받나요 한두번이 아니라 화가납니다.
양재역 부근 spc앞 거치된 자전거 2대 통신장애로 대여불가
그저께는 반납이 안되서 전화했는데 20분을 걸어도 연결이 안되고 오늘은 빌리지도 못하네요. 역시 전화 연결은 안되고 미리 장애가 있어서 빌리지 못한다는 안내도 없고 너무 답답합니다. 전화비 버스비 이런 것 도 짜증나는데 길에다가 버린 시간 때문에 너무 화가 나내요. 다시는 이런일 없도록해쥬세요
20분 넘게 따릉이 고객센터 전화햇는데 전화통화는 안되고 다산콜센터로 연결하는것조차 안되요!!!!!!!! 출근전에 들릴데가 잇어서 일찍나왔더니 결국택시신세ㅡㅡ 내일도 이럴껍ㄴ까?
거의 3번을 이용하면 한번 꼴인 것 같습니다.(일반화는 무리겠지만 저의 경우는 그렇습니다.) 차라리 없었더라면 욕이라도 안먹겠지만 만들어 놓고 이런 정도라면 누군가 욕을 먹어야겠죠? 아마 일반 기업체였다면 누군가 책임을 지겠지만..
통신장애는 빨리 복구하고 장애있던 날 환불조치해라
통신오류 너무 많아요.
출근시간에 딱 맞처 나왔는데 문자라도 처 보내던지 왜 또 안돼고 날리야 퇴근시간은 역하고 그냥 가기라도 하지.. 이거 다 보상해라
늦었..
1. 반납 안되서 전화기 15분 이상 들고 통화대기 기다림.통화해서 15분은 이해할 수 있으나 대기만 하고 통화료까지는... 2. 예전에 반납했음에도 연결 제대로 안한 대가로 추가사용료 추징하셨으니 공정하게 반납안되고 또 사용하여야 할 때 사용 못한것에 대한 패널티 있어야 하지 않나요?
통신장애로 제대로 이용하지 못한 일자에 대해서 서울시에서는 일정 변경 또는 환불 해줘야 할 것 같아요.
이번주는 운영을 안하나요? 정상운영은 언제쯤?
진짜 정식으로...열받앗다 머라도 할거다
자전거 통신이 안되네요
어제 4월 18일 오후부터 오늘 오전 8시전까지 따릉이 전산장애로 인해스케줄이 많이 꼬였습니다. 전 정기권 이용객이지만 이 기간에 대한 합당한 보상이 이루어 지길바랍니다. 비곡 소액이라도 엄연히 정당한 가격을 지불하고 이용하는사용자이기에 정당한 요구라고 생각합니다. 답변 기다리겠습니다
공지사항과 맞지 않는 점검시간 그에 대해 문의하려 20분가량 전화연결 불가혹여 연결되더라도 바로 통화가 끊어지네요. 유선 질문도 항의도 못하는 시스템에 어디에 문의하고 항의 해야 합니까? 점검시간 대비 이용시간 연장도 불만입니다. 실제로 출퇴근 혹은 이동시간에 제대로 사용 못하면 하루를 보내는 꼴이 되지요. 제대로 시간공지를 하십시오. 이렇게 하실거면 점검시간 공지는 왜 하시는지요.
어제 퇴근길도 오늘 출근길도 두번 골탕 먹이네동네마트냐 서버관리 수준하구는
서울 전체로 봐도 자전거가 없다고 표시되고 있는데 작업 중인가요~?
장난합니까? 공지를 띄우던가요뭐하는거죠?
아침 출근 길 이용하는데정류장 2개 연속 남은 자전거다 고장입니다당산역 주위 관리좀 하세요
오늘 아침 20분간 통신장애 결국 택시타고 출근 어제도 그러더니 오늘도 변함없이 통신장애군요
하루가멀다하고매일이렇게 통신장애생기면 담당자분은 징계없나요?공무원이라 일처리가 개판이네요
두군데 돌았는데 다 통신고장으로 사용불가인듯. 공지라도 해주시지. 핫걸음_ㅅ네요. 출근길 망함. 새벽ㅠ공지만 있고.  게시판 비공개 디폴트값 수정하세요. 기본  개인정보 운운 비공개 설정은 말이 안됨
정기권끊어서 제대로 이용한게 딱한번입니다. 전철에서 내려서 십분넘게 앱하고 씨름하다가 다시 잔찰타고 출퇴근반복.. 이게 뭐하자는건가요...이런 서비스상태라면 운영을 다시 검토해보셔야하지 않을까요?
"도대체 대책은 있는건지,해결할 생각은 있는건가요? 툭하면 통신장애로 대여불가능이예요이것때문에 매번 일정 꼬이고, 전화는 해도 안받거나 아예 연결 안되고, 여기 게시판에도 통신장애 건으로 글 많이 올라와있던데 답변도 하나 없네요? 통신 장애 문제좀 해결해주세요"
아침부터 통신장애라니요.왜 이러죠?출근해야하는데요지난번에도 통신장애로빌리는데 20분반납하는데 20분너무 하는거 아녜요.전화도 안되구요왜 이러는거죠???
공지도없이렉걸리고 지각하기되고 참 좋네요 따릉이^^
통신이 장애면 조치가 있어야지 뭣합니까? 아침에 통신장애로 앱이 안되서 버스타러갔다가 다시 통신 복구되서 앱이 가동되어 대여하러 가니 또 안되고! 덕분에 아침부터 기분 잡_고 지각했고!!이딴식으로 운영할꺼면 지나가던 개한테 운영권을 넘기는게 나을듯합니다
아니 출퇴근 마다 이러면 어쩌라고 일좀 하세요 제발 이러면 왜 결제하게 만들었어 장난하나 이따그로 일할거면 환불해주던가 한두번그래야지 몇번째야도대체가
출근길에따릉이  접속이  안되서  못탓어요
스테이션을 셀프잠금으로 인식해요 ㅡㅡ
"원활한 따릉이 이용을 위해 애쓰는 담당자분께 감사드립니다.항상 만족스럽게 따릉이 이용중인데, 지금도 그렇고 지난 일요일이었나요. 그때도 시스템 문제로 전체 이용자가 이용을 못하고. 이런 일이 잦아 지는 것 같아서 불만이 생기네요. 불편에 대해 정기권 이용자들에게 기간 연장 등 사항에 대해 고려중인게 있으신지요.따릉이 화이팅ㅜㅜ~"
어제 마침 180일 구매했는데 하루만에 통신장애...반년동안 교통비좀 아껴보려다 전철시간 놓치고 택시비가 더많이 나오겠네요통신장애로 다른 교통수단 이용한 날은 교통비 실비 보상하세요
며칠 동안 계속 강남구 논현2동 아침에 자전거가 다섯 대여소 중 2~3대 있었습니다. 너무 적습니다. 너무 불편합니다.
사전 공지도 없고멀쩡히 자전거도 있는데통신장애아침부터 일정 꼬임흔한 말 통신장애는 어떻게해야하나요?애 학교보낼 간식사러 나왔는데 반납후 볼일보고 돌아가려니 대여불가
Sbs 방송국 목동에거치대에 체결했는데반납처리가 안됩니다.
Sbs 방송국 목동에거치대에 체결했는데반납처리가 안됩니다.
오늘 아침에 이용하려는데 앱 실행해도 먹통이고 홈페이지도 엄청 느리고 결국 버스탓습니다. 예전만 못하다는게 너무 느껴지네요. 경쟁업체들도 많이 생겼는데 좀만더 잘하시지요?그리고 1232 롯데마트대여소는 언제 정상화 되는겁니까?
Sbs 방송국 목동에거치대에 체결했는데반납처리가 안됩니다.
통신장애로 자전거를 갈아타지 못해 추가요금 발생될 때 개인이 지급해야하나요.
제 기억으로는 한시 조금 넘어서 반납을 했는데통신장에로 인하여 두시에 반납처리되었습니다제가 한시 오십일분까지 반납해야되는데 카톡이 오십이분에 미반납을 알려주었네요 이거 처리가 어떻게 되는지 알고 싶습니다 다산콜센터에 전화하니 대기자가 많아서 이십분이나 기다리라고 하네요 여기에 우선 글 남기니 처리 결과 알려주세요
프리미엄권으로 한달사용권 구매해서 2시간씩 이용중인데 114분 사용했는데 2000원 추가요금 결제하라고 나오네요.어떻게 된 일인지 확인 바랍니다.
자전거가 거치대에 등록되지 않았습니다.라는 안내만 반복되고 반납처리가 되지 않습니다.산용산역~장지차고지일단 잠금처리는 되어 있으니 추가 과금 발생되지 않도록 조치바랍니다. 처음인데 정말 난감하네요.  장지차고지 1263대여소 5번 거치대에 반납했습니다.
집에 와서 보니 반납되었다는 문자가 없네요. 혹시 반납처리가 안된건지 확인바랍니더. 늘 번납하던장소 245번 대여소로 21시35분경 반납했습니다.
문의  하라면서  왜  전화 하면 대기도 안타고  끈냐 그리고  통신장애가  몇일째야  개판 오분전이네 멀하더라도  좀  똑바로 해라  여튼  대한민국  삐구들로 넘처 나네
반납 장애로 추가과금 발생한것과 대여금지 걸린거 삭제 해 주셔서 너무 감사해요바쁘셔서 처리하는데 오래 걸릴 줄 알았는데 생각보다 빨리 처리 해 주셨네요장애 땜에 고객센터 분들이나 민원 처리하시는 분들 많이 힘드실텐데... 힘내세요;;;;;
퇴근길 통신장애로 빌리지못해시간허비하다가 집까지 걸어왔어요.전화도 불통!!!이래저래 돈 시간 낭비!!!보상해주세요!!많이 실망스런 서비스네요...
하루이틀 문제는 아니겠지만 대책이 필요한거 아닌가요?
"안녕하세요. 수고하십니다. 처음이라 분노를 가라 앉히고 적겠습니다. 퇴근 길에 삼성동 주변, 봉은사로, 탄천 지역의 대여소 4군데를 찾아갔고,총 9대의 자전거 모두 통신장애로 대여가 되지 않았습니다.1588-0120인지 02-1588-0120인지 번호만 있는 전화는 걸리지도 않고, 그 누구도 받지 않습니다. 통화가 연결이 되어 안내라도 받았으면 퇴근 후 70분을 자전거를 찾아 헤매지 않았을 겁니다. 오기로 계속 찾아해멨습니다. 이에 대한 설명 부탁드리며, 통신 장애에 대한 대책을 듣고 싶습니다. 답변 부탁 드립니다.  추신. 전화 대기 인원이 한명도 없다는 것도 이해가 되지 않네요. 365일 24시간 대여가능의 슬로건과 불일치 합니다."
"서울시 때릉이 덕분에 운동겸 잘 이용하고 있는 시민입니다.벌써 2년이 넘었네요. 다들 수고하시는데 감사합니다!! 언젠가부터 자전거가 넘 많아지면서 관리가 못 따라가고 전엔 대여하다가 다른 자전거에 이상이 있는걸 보게되면 조치를 위해 상담사에게 전화를하여 알리곤 했는데 지금은 당체 통화가 안되다보니 그렇게도 못합니다. 하여 이로인해 애꿎은 상담사들만 화가난 고객들에게 욕을 많이 먹지않나 싶습니다. 책임자께 보고해 주십시오! 비례해서 상담사를 더 뽑든다 아님 예전 수준으로 자전거를 줄이던가 하세요!! 게다가 통신 장애까지 자주있어서 참 거시기 합니다. 아까 5시 2분에 충무로에서 대여하여 증산역4번까지 와서 [반납되었습니다!] 확인글씨와 예쁜 목소리를 듣곤 집으로 들어와왔는데   조금 전 황당하게 (19:33 915번 대여서로 반납되었단 문자가 왔더군요!)잘 모르는 이라면 반납시 잠금장치를 확실하게 안 채워서 그럴게라 말하겠죠!  하여 매번마다 ""반납 O.K""란 확인을 하고 갑니다.며칠 전에도 그렇고 통신장애등 요즘 따릉이가 문제가 있는듯 하네요.윗분한테 보고해 주시고 이 기회에 확실하게 점검을 해 주시길 바랍니다!!!계속 이 상태로는 문제가 없어지지 않을것 같네요..아무리 전화를해도 연결되지도 않고 성질금한 사람들한테 우리 애꿎은 상담사들만 뭔 죄가있다고 욕을 먹어야 하는지....참~낼 오후에 대여전까지  처리해 주시길~~뭐 과금을내야 이용할 수 있니어쩌니하면 화가 날것 같네요...."
지난주 일요일에 그러더니 오늘 또 이러네요.대여못해서 택시탔는데 택시비 보상해주나요? 벌금은 귀신같이 뜯어가면서 시스템이나 정비하시죠. 벌금 받아가서 뭐하시나요?? 제대로좀 운영하시죠 진짜 짜증나니깐요. 6시 넘었다고 고객센터 전화도 안되더라구요? 도대체 무슨 일처리를 이렇게 하는거지?
통신장애로 인해 사용하지 못하였고 길바닥에서 이십분이나 기다렸네요 ... 만료일 하루 더 연장해주세요
15961 안녕하세요반납하고 집에 들어 왔는데아직 반납되지 않았다는 톡이 와서 다시 대여소로 가서 잘 꽂혀 있는 거 확인까지 했습니다.다른 자전거도 다 오류나길래 오류인가보다 했고혹시 싶어 잘 꽂혀 있는 자전거 번호 보이게 사진까지 찍어 왔네요방금 어플 접속해서 장애 해결 공지도 확인 했는데왜 아직도 반납되지 않은 걸로 나오나요 ㅎㅎ처리 좀 부탁드려요~감사합니다.수고하세요~
잠실역 반납이안됩니다. 뱅뱅돌다가초과요금도받게도었는데 해결바랍니다.
일찍 기분좋게 토근해서 자전거를 이용하려고 했는데 30분 넘게 오류나서 기분 방쳤네요..일반기업이라면 이럴 수 있을까 생각되구요
2시간 정기권 구매했는데 어제타고 오늘둘째날입니다 오늘 5시35분 경복궁에서 대여해서6시50분무렵  집근처 도착해서 연가초등학교 앞에 거치하고 연결했는데 반납알림 안 와서 30분넘게 오도가도 못하고  있어요 연결은 되서 빠지지는 않고 버튼 누르면 대여할 수 없는 자전거라고 나오고 통신장애 인거 같은데 어떻게 해야하나요?콜센터도 전화 안 되고 정말 시스템 뭣 같네요앱에서 확인해보면 반납 안 되고 계속 타고 있는 걸로 나오는데첫 째날도 반납할 때 바로 안 와서 계속 기다리다가 10분 넘어서 반납문자 받았거든요
35분 탔는데 이제 반납처리 됐네요추가과금 이뤄지지 _게 해주세요
35분 탔는데 이제 반납처리 됐네요추가과금 이뤄지지 _게 해주세요
"‘반납처리되었습니다’ 라는 음성메시지가 나와서 집으로 왔는데, 좀 전에 카톡 알림으로 미반납시 추가요금 발행 반납후 재대여하세요 라는 연락이 왔습니다. 반납처리해주시고 과금 없게 빠른 처리부탁드립니다.  <따릉이> SPB-14094 전화를 해도 연결이 안되어서 여기에 글을 남깁니다."
그래서 다시 뛰어갔더니 어떤 분이 대여를 하고 있는데 대여도 안 되고 시스템이 꼬인 것 같습니다 확인 바랍니다
"따르릉 처음 타보는데 괜찮네요.그런데 오늘.2018년 4월 18일 19시20분경따르릉 반납을 위해 반납장소로 왔느나전산오류로 인해 반납이 제대로 이루어지지 않았음.또 한, 다른 대여자분도 전산오류로 인해대여를 못 함.갑자기 이렇게 오류가 나면대여해 가는 사람이나 반납하는 사람이나당황하게 되는것 같아요.나쁘다는건 아니지만 시스템에 조금 더 신경을 써 주세요.수고하세요~"
"자전거 잘 타고 분명 ‘반납처리되었습니다’ 라는 문구가 떠서 갔는데, 카톡 알림으로 반납 10분 남았으면 미반납시 추가요금이 발생된다는 연락이 왔네요. 다시 가서 확인해보니 통신장애가 있어서 다시 자전거를 뺄 수도 없더라고요. 어제도 오늘도 통신장애며 미반납이며 너무 불편하고 짜증나네요. 반납처리해주시고 과금 없게 빠른 처리부탁드립니다. 전화를 해도 불통이며. 답답합니다."
공지사항엔 전화문의하라하고전화하면 자동으로 끊어지는검 뭔 심보죠??입이라도 처다물고 있든가
허구한날 통신장애...하...
아니 정확히 잠금장치 꽂아서 반납했는데 반납되었습니다 소리도 안나고반납 처리도 안되네요 1112 대여소에 12번자리에 10765 자전거 반납 15분전에 했는데고객센터 전화도 안받고 반납 처리도 안되는데빨리 처리해주셨으면 좋겠네요 심지어10분남았다고 문자까지 오네요 ..빠르게 처리좀 부탁드립니다.
"금일 18:04분 대여(2329대여소) 후 18:50 연결반납(1274대여소) 했는데 반납완료 안내음성도 안나오고 문자도 안왔습니다. 단말기는 계속 대여불가 자전거라고만 나오고 콜센터 연락불가, 앱 실행불가 뭔가 문제가 많은 시스템인거 같네요."
1224. 아시아지하보도 2번출구 5번 거치대 01660 따릉이 반납했으나 통신 장애로 반납 안됨. 통신 장애로 다시 뺄수도 없으나 대여시간은 계속 흐름. 조치 및 답변 부탁드립니다.
1224. 아시아지하보도 2번출구 5번 거치대 01660 따릉이 반납했으나 통신 장애로 반납 안됨. 통신 장애로 다시 뺄수도 없으나 대여시간은 계속 흐름. 조치 및 답변 부탁드립니다.
통신장애! 이걸로 끝인가요!공지를 해주셔야죠!설치소 3군데 갔다가 포기하고 대중교통 이용합니다!
결국 버스 타고 갑니다. 버스비 환불 되나요? 이렇게 개판으로 운영 할거면 제대로 된 사설 기업에 위탁이라도 하세요.
반납처리가안되요
반납처리가안되요
따릉이>   사당역 2222번구역에서 자전거(SPB-09171) 반납했는데. 반납통보 카톡이 안 옵니다. 통신장애인듯합니다.  방뱌경찰서에서 6시 17분 경 대여하였고. 사당역에 반납했습니다. 추가 환불 없도록 바랍니다. 수고
제대로 좀 운영하시죠.돈내고 이용하는건데 매번 퇴근시간마다 그 이외에도 이용을 못하잖아요?장난하시는것도아니고 센터에 전화연결도 안되고.이럴거면 그냥 운영하지마시고 철거하세요.
2번자리 반납햇습니다 통신장애로 반납처리도 안돠고 통화도 안되고
"처음 이용했습니다. 성북에서 빌렸고 경복궁역 302지점에서 반납했어요. 아무리 꽂아도 반납안ㄷ고 다시 잠금장치 빼라는것만 십분 넘게 나오더니 결국 잠금장치는 안풀리고 대여할수없는 자전거라 나오고 , 저는여전히 대여중이네요. 약속시간에 너무 늦어 그냥 갑니다. 처리 부탁드립니다. 욕이 나오는 거 그냥 참고 있어요.  통화 연결은 왜 안 되나요? ㄷ 불안해서 다시는 이용 안합니다. 주변에도 이용 했다가 피 본다고 말하려구요."
"처음 이용했습니다. 성북에서 빌렸고 경복궁역 302지점에서 반납했어요. 아무리 꽂아도 반납안ㄷ고 다시 잠금장치 빼라는것만 십분 넘게 나오더니 결국 잠금장치는 안풀리고 대여할수없는 자전거라 나오고 , 저는여전히 대여중이네요. 약속시간에 너무 늦어 그냥 갑니다. 처리 부탁드립니다. 욕이 나오는 거 그냥 참고 있어요.  통화 연결은 왜 안 되나요? ㄷ 불안해서 다시는 이용 안합니다. 주변에도 이용 했다가 피 본다고 말하려구요."
한달사이에 벌써 2번이나 퇴근시간에 통신장애예요 보상은 어떻게 해주나요
04629 자전거1208풍납현대아파트쉼터 9번거치대반납했습니다처리바랍니가
한달사이에 벌써 2번이나 퇴근시간에 통신장애예요 보상은 어떻게 해주나요
어제 오늘 이틀간 같은 퇴근시간에 통신장애가 연달아 발생하고 있습니다 안심하고 이용할수 있도록 빠른 정상화 바랍니다. 전화도 먹통이고...
반납되었는데 왜 미반납으로 나옵니까?
"서울 한티역에서 세브란스 병원 방향에 있는 4-5개 대여소에 따릉이가 한대도 없었어요. 4월17, 18일 이틀간 없어서 너무 불편합니다."
설치 요청지역은 서울시 송파구 문정동 639-5 힐스테이트에코송파 사거리입니다. 대중교통도 없고 자가용끌기엔 기름값도 없어요. 따릉이 설치좀 해주세요. 소외된 지역에 관심을 좀 주세요. 하루벌어 하루 먹고사는데 너무 힘드네요. 자전거타면 기분이라도 좀 나아질거 같아요. 인생사 자전거 바퀴같이 굴러가는거 아니겠어요? 따릉이 한번 타보고 죽고 싶습니다.
따릉이 대여소가 어디있는지 알고싶은데매번 실시간조회를 하면 로딩시간이 오래걸리네요.실시간상황이 아닌 대여소 위치만 지도로 알고싶은데  너무느리니 실시간상황이  아닌 대여소 위치만 지도상으로 알려주는 기능을 추가해주세요. 로딩시간 빠르게요.그리고 저번  건의 드린것에 대한 답변은 받았는데  건의해도 성의없는 말투의 문구네요.이번에도 기대는 안합니다.
안녕하세요 녹사평 해방촌 부근 및 압구정 신사동 쪽 거치대가 낮시간에 자전거가 거의 없어서 탈 기회가 많지 않아 건의 합니다 또한 서빙고주민센터와 녹사평 사이에 거치대가 하나 정도 더 있으면 좋을것 같습니다~ 좋은 교통수단이라 아쉬운 부분이 있네요 ~
15일 통신오류 발생했을때 사용하지않은 초과요금이 부과되었습니다. 환불해주세요
2018년4월15일 일요일 통신장애로 자전거사용이 안되었습니다1회용권은 취소해도 되지만 정기권구매자는 당연히 될줄알고 나왔던 자전거가 사용할수가 없어 많이 많이 불편하게되었고 일정이 어그러지고 시간낭비를 하게 되었습니다특히 자전거 안내에서 나오는 지금은 통신장애가 있다고 잠시후 다시 시도하라는 얘기에서 잠시가 금방된다는건지... 오늘은 안된다는건지 알수없고 서비스안내센터도 전화연결 안되고 너무나 실망스러운 처리에 따릉이에 대한 신뢰도가 무지막지하게 떨어졌습니다서비스 문제가 생기면 된다 안된다는 공지사항을 빨리 인지할수 있도록 공지글을 올려주시길 바랍니다. 시간이나 정확한 단어사용도 필수라고 생각합니다또 하루든 이틀이든 정기권자들에게 불편과 불이익이 발생한만큼 그것에 대한 서비스나 대처도 더 개선되어야 한다고 생각합니다특히 하루 못사용했다고 하루 연장해주겠다는 처사는 너무 무책임한자세로 느껴집니다보다 나은 서비스와 대처가 필요하다고 생각됩니다
따릉이 잘 타고 다니는 시민 입니다...출퇴근에 용이하게 타고 있죠..따릉이 앱에 자주가는 대여소에 추가랑 삭제좀 자유롭게 할수있도록 개정좀 해주세요.. 넘 불편해요.
"성암로 330 DMC첨단산업센터 앞에 대여소가 설치는 되어있는데, 운영을 안하고 있더라고요.이용할 일이 많은데, 운영을 안하네요.언제부터 운영 예정인지 알려주시 길 부탁드립니다."
따릉이 1년권을 끊고 잘 타고다니던 시민입니다. 엊그제부터 1503.이디야커피수유역점 대여소 자전거들이 안빌려집니다. 다른 곳은 어떻게 되는진 모르겠지만 자전거 3대가 있었는데 모두 통신장애가 뜨더군요 그 전에도 통신장애 때문에 빌리지 못하고 걸어갔었는데 고객센터는 계속 통화중이라고 5분넘게 연락도 안되고 관리가 너무 안되는거 아닌가요 고객센터 연락도 잘 안되고 요즘들어 통신장애가 많다면 다시는 이용하고 싶지 않습니다
"한달이용권을 끊어서 타고있는데 어제는 밤 11시반부터 자정이 넘은 시간까지 이용을 했습니다. 이럴 경우 시간 계산이 어떻게 들어가나요? 전날 사용으로 치는지, 자정을 전후로 나누어서 시간 계산이 각각 되는지, 아니면 반납을 기준으로 반납날에 계산되는지 알려주세요."
너무하네요 통신장애 불편뿐만 아니라 콜센터로 전화하래놓고 어제 밤부터 30번은 전화한거같네 연결이 안되질않나 다산콜센터로 돌려도 다시 끊어지질않나 제대로 인프라를 갖춰서 시행하거나장애가 있을 경우에 대한 FAQ 공지를 활성화하거나콜센터를 제대로 확보하거나  정기권 끊어놓고 통신장애로 반납 못해서 대중교통 다시 타고오늘 아침에도 계속 통화가 안되어 대중교통 ㅅ통 또 탑니다이거 대중교통 이용비 보상하셔야하는거 아닌가요?
어제를 포함 3일동안 따릉이를 대여하려하는데 못해서 이용을 하지 못했습니다.이에 대한 이용권 환불 혹은 다른 배상을 요구합니다.118 대여소였습니다.
언제까지 이럴껍니까 ㅠㅠ
안녕하세요4/18 오전8시15분 동영문화센터앞 자전거 0 입니다2번거치대. 1대는 통신불량이 사거리에 거치대 물려주시기 부탁합니다수고하세요
이틀동안 계속 아리랑시네센터 앞에서는 대여를 할 수가 없네요 일부러 대여 가능한지 계속 접속해서 보고있는대도 계속 대여불가에요확인부탁드립니다
4/18 오전 6시20분거치대 1201101번 거치대일반 자전거를 자신의 자금 장치로 묶어 놓은 인간이 있네요.사진 찍어 놨어요.- 따릉이 무척 좋아하는 사람으로 부터-
전체답변이라곤없네.참.
도대체 하루가 멀다하고 통신장애가 일어나는 이유가 뭡니까?이렇게 엉망으로 운영된다면 더 이상 이용하고픈 마음이 안 생기네요상도역1번출구 10번거치대에 12193자전거를 반납하였는데 반납미처립니다.게다가 좀 더 따릉이로 이동해야 할 일이 있어서 다시 대여하려고 하니 모든 자전거가 통신장애로 대여불가네요 나원참지금 이 시간에 대중교통도 없고 도대체 어떻게 이동하라는 겁니까?황당하고 화가 납니다 정말!
통신 장애로 171번 자전거 대여소가 폐쇄된 지3개월째가 되어 갑니다. 현재 3월 31일까지 고친다고 적어놓고선아직도 감감무소식이네요. 내 세금 줄줄 샌다!
1256. 문정현대아파트 교차로 자전거 한대 빌려도 안빠집니다.
"전화연결도 안되고, 몰라요 일단 꼽고 왔으니깐 알아서 하세요.죄 없는 상담원들만 욕먹고 있겠네요. 진짜 초장기가 더 안정적이였던거 같네요. 2년째 타는데 올해들어 정말 짜증나게 반납오류 심했거든요."
2109. 은천로입구에서 대여하려는데 어플로 해도 안 되고 카드로 바로 빌리려고 해도 안 됩니다. 계속 통신장애 떠서 10분을 넘게 서 있다가 정말...요즘 계속 이쪽에서 통신장애 생기네요. 다른 곳도 좀 그런 것 같은데 전체적으로 점검하던지 해야하는 거 아닙니까?
어떻게 이럴수가 있나?
일좀 똑바로 하세요. 돈주고 빌리는 입장에서 여러번의 통신장애에 대한 보상제도좀 만들어주세요.민원제기 들어가겠습니다.따릉이 사업부는 각성하세요.
바람쌩쌩부는데 동작 보관소앞에서 반납했는데도 톡이오지않아서 20분간 하염없이 폰만보고 기다렸습니다...자전거옆에서 안절부절 계속 서있었다구요ㅡㅡ전화는 받는건지 아닌건지 계속 끊어지고 진짜 화가나네요
장애가 나면 공지를 해야죠!!! 출퇴근길에 따릉이 타러 달려온 사람들은 전혀 배려하지 않네요  오늘 서울시 따릉이는 적어도 수백명의 시간을 갈취했네요 저는 한시간 정도 버렸네요 ㅠㅠ 반성 바랍니다.
"10분동안 따릉이랑 싸움한 사람입니다.통신장애라 뜨길래 여러 번 시도를 했는데 어이없게도 추가과금 6번 12,000원이라니요.. 과금 결제 후에 다시 이용하라며. 통신장애로 대여도 못했는데 그 시간 때에 대여한 걸로 나오면서 과금 결제하라고 뜨네요.얼른 과금 해결해주세요. 그래야 대여가 가능하니까요."
통신 장애 때문에 탈 수가 없어서 찾아 보니까 이런일이 자주 있는것 같던데 통신 쪽에 이 정도로 자주 문제가 있으면 해결할만도 한 거 아닌가요
퇴근할 때 타고 오려고 옷도 챙겨서 왔는데거기 있는 자전거 모두 아무리 눌러봐도 통신장애라고만 뜨고 사용할 수 없었으며전화도 아무리 해도 안받더니전화 받아놓고 아무말 안하거나 받고 바로 그냥 끊는건 뭔가요공지도 없고20분 넘게 기다리다 그냥 지하철 탑니다정기권 끊어도 매일타는것도 아닌데 타려고할 때마다 이러면 탈 수가 있나요왜 그런건가요?!!!!!이런상황에 대한 보상제도 마련해주세요.아까운 시간만 버렸네요
공지사항 하나라도 올리세요 제발만들어놓고 이용 못하면 무슨소용이죠?
아 퇴근시간에 통신장애 뭡니까??
사당역 7번출구 부근에서 통신 장애로 이용하지 못했습니다.고객센터는 전화도 안 받구요.이용못한 것에 대한 기간 추가 보상 신청합니다.
성수역 3번출구 001번호 자전거 등록되지않은 자전거와 거치대라면서 아예 분리도 되지않고 벌써 저는 타는걸로 되있고 돈만 먹튀?
성수역 3번출구 001번호 자전거 등록되지않은 자전거와 거치대라면서 아예 분리도 되지않고 벌써 저는 타는걸로 되있고 돈만 먹튀?
성수역 3번출구 001번호 자전거 등록되지않은 자전거와 거치대라면서 아예 분리도 되지않고 벌써 저는 타는걸로 되있고 돈만 먹튀?
시간맞춰서 자전거 타는 것 까지 고려해서 약속 잡았는데 통신장애 요즘 계속 뜨면서 빌리지도 못하고 이게 뭡니까 진짜 ㅡㅡ 서버 원활하게 해서 불편 안끼쳤으면 하네요 정기권 끊고도 못타는게 말이 안되잖아요
"수고 많으십니다. 따릉이를 즐겨 이용하는 시민인데요, 여의도마리나선착장앞대여소(260) 거치대 수가 원래 15개였었는데 2-3주 전쯤 다섯개가 줄어 10개가 됐습니다. 이용률이 높은 대여소인데 왜 더 늘리지는 못할망정 줄이셨는지 이해가 안 됩니다. 전에도 거치돼있는 자전거 수가 많지 않았는데 지금은 늘 자전거 부족이 심해졌습니다.  불가피한 축소이유가 있지 않다면 다시 15개로 원상회복해 주시기를 부탁드립니다.  감사합니다."
"안녕하세요.오늘 처음 따릉이를 사용한 사람입니다.(비회원 이용 후 회원가입했어요^^)도보로 한시간.거리를 따릉이 이용해서 귀가하였는데요, 실제 이동거리와 자전거 이용시 칼로리 소모등을 앱에 주던데각 핸드폰에 기본 어플인 <건강>어플에 데이터 소스로 활용할 수 있도록.연동해주시면 어떨까요?걷기와 달리기등을 매일 체크하는 저로서는 연동이 되면 더 효율적으로 건강관리를 할 수 있을 것 같고 그러면 더 자주 이용할 것 같아요. 어렵지 않다면 부탁드립니다^^"
안녕하세요! 작년부터 따릉이와 어플을 잘 사용하고 있습니다.이러한 좋은 어플을 만들어주셔서 감사드립니다.제가 어플을 사용하며 한 가지 아쉬운 점이 있어서 건의하게 되었습니다.자전거 대여소 검색기능에서디폴트값이 '대여소명'이 아닌 '대여소번호'인 부분이 아쉬움을 느끼게 하였습니다.대부분의 사람들은 대여소번호보다는 대여소명에 익숙하기 때문에 검색할 때 대여소번호를 대여소명으로 바꾸어 검색해야는 불편한 점이 있습니다. 이것을 개선한다면 더 편리하게 어플을 사용할 수 있을 것 같습니다. 감사합니다^.^!!
"시민의견 수렴 게시판을 통해 시민들의 의견을 잘 청취해 주셔서 항상 감사드립니다. 그런데 글 작성시 다른 분들이 비슷한 건의사항을 작성하신게 있는지 검색을 해보곤 하는데, 대부분의 글이 비공개가 되어있어서 확인을 할 수가 없네요. 본인의 글을 꼭 비공개하고 싶으신 분도 있겠지만, 많은 경우는 작성시 공개여부 자동체크가 되어있어서 별 생각없이 글쓰기를 누르셨을 것이라고 생각합니다. 이보다는 기본적으로 글쓰기를 눌렀을 때 셋팅이 공개여부에 체크가 안되어있고, 꼭 비공개를 원하는 사람만 직접 비공개 버튼을 체크하는 방법이 더 좋을 것 같습니다. 중복된 건의사항에 대한 답변작성으로 인한 인력낭비 시간낭비를 획기적으로 줄일 수 있는 방법이라고 생각합니다. 몇년전 화제가 되었던 '넛지'라는 책에도 위와 같은 내용들이 잘 기술되어 있습니다.(옵트인/옵트아웃) 수고하세요.  ==========================밑의 비슷한 건의글에 달린 답변을 보고 내용 추가합니다. '디폴트를 공개로 하지 않은 이유는 많은 시민분들께서 본인의 의견을 공개하는 부분에 대한 민원제기가 많아서, 기본으로 비공개로 처리 되었습니다.' --> 이 답변은 해당 질문에 대한 올바른 답변이 아니라고 생각합니다. 왜냐하면 건의자가 본인의 의견을 공개하기 싫으면 공개여부를 체크하는 버튼이 없는 것도 아니고 있는데 본인의 의견이 공개되는 것에 대한 민원제기를 한다는게 이해가 되지 않네요. 수긍할 만한 답변을 기다리겠습니다. 아니면 추가적인 민원 루트를 통해 개선요청을 하도록 하겠습니다."
며칠전 통신장애 때 시스템 오류로 초과요금이 부과되었더군요. 환불바랍니다
수고 많습니다  2289에 대여 가능한 자전거가 없을 때가 많습니다  넉넉하게 거치 좀 부탁 드릴께요  좋은 하루 되세요
안녕하세요~ 송파구 위례동에 사는 시민입니다.얼마 전 위례동주민센터 앞에 따르릉 대여소가 설치되어 있는걸 보았는데 아직 자전거 비치는 되어 있지 않아 언저부터 운영되는지 문의 드립니다.빠른 시일 내에 이용할 수 있도록 부탁드립니다.감사합니다.
여기 자전거좀 많이 가져다 주세요 ㅠㅠ 새벽일하고 타고갈려면 맨날 한대도 없어요 넘나 불편 한참 걸어가서 타야해요
자전거를 대여해서 #2290서래마을 15구 공원 앞 9번 거치대에 01:37분 반납했습니다. 반납이 온라인으로 안되네요. 그리고 반납이 안되서 다시 거치대에서 빼려는데. 빼지지도 않고. 저는 대여한지 14분만에 반납했습니다.
<따릉이> 자전거(SPB-12148)가 04월16일 21시04분에 244번 대여소로 반납되었습니다.바구니 고정줄 하나 빠져있더군요
미세먼지없으면 퇴근때 항상 모자릅니다거치대를 늘리는건 비용이 _이드니 자전거를 더 갖다놔주시면 좋겠습니다
"4월15일 통신장애 발생과 관련하여 의견 적습니다. 작년, 재작년에도 계속 비슷한 의견을 적음에도 불구하고 통신장애에 대한 안일한 대응이 가장 큰 문제인듯합니다. 1위하면 뭐 하나요?  이용자는 따릉이를 아무때나 편하게 이용할수 있다는 생각을 가지고 정기권을 구매하고 사용하는데 또, 그렇게 홍보도 하시면서, 항상 장애는 현장에 가서야 비로소 알게되고 접하게 될수 밖에 없도록 처리를 하는 (누군가가 있겠지만) 염치없는 운영 그만 하도록 하십시요. 카톡 푸시도 있고, 문자 알림도 있는데... 최소 정기권(180, 30일)이용권 구매한 사람은 얼마든지 사전에 장애상황을  알려줄수 있지 않나요? 최소 성의 문제입니다....고객에 대한, 이용자에 대한 따릉이를 이용하려고 동선이 다름에도 불구하고 열심히 갔더니... 장애면...참나...?  한,두번이면 말을 안합니다.며칠 전에도 그러더니...  운영 확장만 할것이 아니라, 내실을 기하도록 하세요.그리고, 정기권 이용자는 장애 발생되면 민원을 올리는 사람에게만 기간을 연장해주던데 향후에는 모든 사용자에게 기간 연장해 주세요. 그래야 더 정신차리고 운영할것 같아 보이네요. 최근에 모 통신사 장애 나니까 모든 사람에게 다 보상해 주는것 아시죠?"
문정동현대아파트교차로 1번 따릉이 잠금장치분리안됩니가.QR코드도없어요
대여소현황지도가아주불편함니다
근래 추가된 곳이 있지만 이곳도 참고해주시면 감사하겠읍니다.☆시청 광장옆 환구단앞 또는 프라자호텔 뒤편 한화 빌딩근처 ☆숭례문 근처.방문객 들이 많읍니다.
군자역 2번출구 앞에 새로 거치대 생겼는데일반 사람들 자전거랑 뒤섞여서 너무 불편합니다치우라고 고지 했는데도 불구하고 안치웠으니 철거 부탁드립니다
안녕하세요. 어제 오후 늦게 결재하고 이용하려했는데 통신장애로 정작 필요할때 이용을 못했습니다ㅠ 검토하시고 어제 결재내역은 환불처리 검토 부탁 드립니다.
"21시에 반납처리됐네요.. 다산콜센터에 문의하니 시스템오류로 언제반납했는지 기록이 아예없을거라고, 따라서 추가요금은 정산이안될거라고 하시던데요.. 어떻게 처리되나요"
skt는 2시간장애에 2일치 보상해주던데 서울시는요?
어플상으로는 대여가 되었다고 나오는데실제 자전거는 잠겨 있습니다혹시 모르니 동영상 촬영해놨습니다빠른 처리 부탁합니다
도림천 신화교에서 통신오류로 실제로는 자전거 대여를 받지 못했는데 따릉이앱에서는 대여상태로 나오네요. 1000원 환불해주십시요.그리고 설마 자전거는 빌리지도 못했는데 대여시간초과로 벌금까지 물리는건 아니겠죠.아까운 시간만 버리고 자전거는 타지도 못한채 그냥 갑니다. 왜 고객센터에 전화상담은 안돼나요?
오류랑 버그 투성이 따릉이 앱 쓰는 거 까지 참을 수 있었는데 아예 이용이 안 되네요?? 따릉이가 뭐 사설 단체에서 운영하는 서비스인가요? 따릉이 한 달 권을 제가 끊었으면 한 달 동안 언제 어디서든 거치된 자전거 이용할 수 있어야 되지 않나요?이거 오늘 이거 기다리느라 늦고 결국 이용 못 한 거 어떻게 보상하실 건가요. 뭐 하루 이용 연장이라도 시켜주셔야죠. 정액 끊은 사람들은 바봅니까?
집에가야하는데 언제까지 기다립니까? 전화통화는 어차피못하고...
"15116번 자전거 빌렸었구요, 오목교역 7번출구 정류장(정류장 번호 703)번에있는 08075자전거에 있는 잠금장치에 연결하여 반납하였습니다. 그런데 계속 반납안되었다고 뜨고, 주말이라 고객센터 연결도 안되구요.  오류가 너무많네요.빌릴때도 네트워크가 연결이안된다고 떠서 다른 정류장에서 빌렸습니다만.. 처리좀 부탁드립니다."
반납 제대로 안됐나해서 부랴부랴가보니 잘 거치되고 자물쇠가 뽑히지 않네요.버튼누르면 통신장애라고하고요. 15211번 자전거. 2298번 대여소(kcc본사앞) 5번 거치대에 확실히 거치했고 추가요금 안나오게 해주세요. 전화 연락도 안받으시니까요.
통신장애로 사용못한것 보상하세요. 통신장애 생기면 정기권 사용자에게는 문자라도 보내야지...시간낭비 돈 낭비 뭐하는건지 모르겠네. 통신장애 보상 바랍니다.
너무 빈번하다 증말
경종(자동차로치면 경적)위치가 왼쪽 자전거 손잡이에 너무 바싹 붙어있어서 자전거 손잡이를 정상적으로 잡지 못하는 자전거가 너무 많습니다. 구체적으로 설치된 경종을 울리는 버튼부분이 손잡이 범위까지 2cm정도 삐져나와 있어서 이를 주의하고 탑승하여 손잡이를 위쪽으로 잡더라도 노면 불량등에 의해 자전거가 흔들리면 경종 버튼 부분에 손이 닿으면서 상처를 입게 되는 경우가 많습니다. 너무 많이 띄울 경우 손이 작은 분들이 불편 할 수 있으니 이점을 고려하여너무 많이 띄는 것은 안되더라도 정상적으로 손잡이를 잡을수 있게 만들어주세요. 기름을 치고 바람을 채우는 기본 정비를 할때 이 경종의 위치를 손잡이 부분으로부터 2.5cm정도는 띄워주셨으면 좋겠습니다.
버튼 빠진 자전거에 브레이크 고장난자전거까지 이제고장신고안할랍니다.엉망진창
일일권 구매했는데 계속 안돼서 거치소 두군데나 다녀왔습니다. 그래도 통신 장애라 못 탔네요. 전화 연결도 안되고요.홈페이지에서 일일권 취소가 안되는데 환불에 대한 공지 올려주셨으면 합니다.
정기권신청하고 자전거붙들고 한시간을 밖에서 개고생.전화도 일부러 안받는건지 연결 안됨.몇시간있다가 시도해봤는데 계속 안됨.환불신청. 개피곤. 근데 정기권 쓰던사람들은 오늘하루 사용 못한건데 하루 연장해줘야하는거 아님?정기권 사려고했드만 개판이네.
반납해주세요 시청1번출구 차번 14311
"통신 장애가 있을순 있다고 쳐도 앱 통해서 이용하는 사람들도 있는데 당연히 앱 첫화면에 이용안된다는 공지를 올려놔야하는거 아닌가요? 한참동안 시간 낭비하게 만들고 고객센터는 전화안받고.무슨 일처리를 이렇게 하세요?시간 낭비하다가 버스나 지하철 타는것도 안되서 택시타고 갑니다. 향후 보상계획,대책 설명해주세요"
1일권 구매했습니다. 대여하려고 계속 자전거의 버튼눌러도 통신장애 음성만 나오고요 안돼서 다른곳 가서 다시 처음부터 했는데도 안됩니다. 이것때문에 몇시간 밖에서 서서 어플보고 고객센터전화고 시간만 다보내고 왜 이렇나요? 1일권인데 사용도 못하고 고객센터는 전화해도통화도 안된다고 연결안됨 계속 나오고  1일권은 지나면 못쓰는거아닌가요?? 신용카드로 결재했는데 어떻게 해야하나요??
월드컵 경기장주변 자전거 많은데 화면 전부 다 안나오고 빌리지못함 고객센터 전화안받고 운영 ㅋㅋㅋ 이따위로 할거면 1년권 돌려주세요
월드컵 경기장주변 자전거 많은데 화면 전부 다 안나오고 빌리지못함 고객센터 전화안받고 운영 ㅋㅋㅋ 이따위로 할거면 1년권 돌려주세요
"대여하려고 4월15일 일요일 4시22분경에 20번 이상 대여 시도했으나 계속 통신장애, 카드 대지도 않았는데 등록되지 않은 카드라고 나와서 시간 날렸습니다. 배상해주십니까? 1분 반납 늦으면 칼같이 벌금 물리고, 15분 넘게 대여 오류 발생했는데 그냥 사과하고 넘어가시나요?"
"SPB-11758 반납처리가 안됩니다~!다시 시도하려해도 이미 잠금장치가 잠겨있어 방법이 없네요,,심지어 고객센터 조차 먹통입니다,,처리 요청드리며 이런 오류가 반복되지 않도록 개선바랍니다."
"난생 처음으로 따릉이 타보려고 했는데 무슨 통신 장애..하 ... 이거 관리하는 관리자들, 개발자들.. 뭐 이따구로 만들었나요 ? 지금 결제한 2,000원도 환불해줘요.고객센터도 전화하니 받지도 않네"
지금 현시간 대여가 안되네요 반납하시는분도 옆에서 낑낑 거리고 있구요  아직 일주일도 이용 안했는데 이런일이 있으니 조금당황스러워요 FAQ에 이런 상황시 대처법이 좀 잘 설명 되었으면 합니다
통신장애
현재 따릉이 통신장애중이라며 대여가 안됩니다.  콜센터도 연결없이 바로 끊기구요. 무슨상황인가요? 공지도 없이 난감하군요.
목5동 천주교회나 하나은행 근처에 설치요청합니다.아니면 길건너 5단지앞 정류정이면 더 좋고요. 버스 환승하지 않고 자전거 타고 싶은데 이 라인에는 따릉이 거치소가 한개도 없습니다. 천주교회나 하나은행 앞에는 설치요건이 될것 같은데 확인해주시고 거능하면 빠른시일내 설치해주세요
안녕하세요 일전에 서래공원(효성빌딩옆)에 따릉이 거치대 각도가90도라 민원 발생 소지가 있을거 같다고 글 올린후 거치대 철수가 되었던데 설치 계획이 완전 취소 된건가요?주소가 반포동 63-6으로 알고 있습니다.
은평뉴타운 부근에는 6개나 있는데 독바위역 및 불광중학교 인근은 많은 사람이 거주해도 따릉이 대여소가 하나도 없고 제일 가까운 연신초도 도보 10분이나 걸어야 합니다. 불광중학교 앞 공간도 충분하고 많은 사람이 필요하다고 보여 간절히 건의 드립니다.
자전거 페달링하면 소리가 납니다.확인 바랍니다.
마곡역 1.2번 출구에 따릉이 거치대 만들어주세요.따릉이 애용자인데 전철역까지 타고 가도 거치할 곳이 없네요. 빠른시일내 만들어지면 좋겠습니다.
"아무리 개발비용 아끼겠다고 해도 (인터넷 사이트를 그대로 불러오는) 웹뷰 기반 앱은 너무하지 않나요? 안심옵션 쓰는 사람들은 정말 지옥입니다. 앱 실행만 30초가 넘어가요.  사진으로 된 공지사항때문에 또 30초 넘게 기다립니다. 게다가 지도도 저게 뭔가요. 지도 들어간다음, 지역 선택한다음, 조회하는 방식이라니요. 앱 자체적으로 지도를 띄운다음에 현재 위치 주변의 대여소를 띄어주고 길찾아주는게 기술적으로 불가능하지는 않을탠데요? 다음맵이나 네이버맵이나 구글맵은 비트맵 방식이니까 최소한 아이폰에서만이라도 애플맵으로 바꿔주기라고 하면 안될까요? 벡터 방식이라 훨씬 로드 속도가 빠르고 편리합니다.  간편한 결제 방식 빼고 느려터졌고 불편합니다."
아구증말 속터져! 카카오맵에 자전거 거치대 표시 되어있던데 거기에 따릉이만 색깔을 바꿔달라 건의를 하든 좀 어케 해결좀 해주세요
"강서구청사거리,가양역 인근 정류소가 너무 없습니다.특히 강서구청사거리쪽.4M 폭에 전기 들어오는 곳도 많은것 같은데 증설좀 부탁드립니다. 등촌역에만해도 정류소가 3개나 있던데~~~강서구청 사거리쪽으로도 좀 만들어주세요!!!"
한국산업인력공단 서울남부지사 앞 설치건의합니다 래미안아파트 근로복지공단 한국경제TV여의2교인근입니다!!!
양천벤처타운 직장인 입니다출퇴근시 너무 막혀서 따릉이 설치 부탁드립니다  위치는 계남다목적체육센터 주위 신청해봅니다
양천벤처타운 직장인 입니다출퇴근시 너무 막혀서 따릉이 설치 부탁드립니다  위치는 계남다목적체육센터 주위 신청해봅니다
"정기권 구매 하려는데 ""이미 등록된 이용권이 있습니다."" 라고 뜨네요  정기권 구매한 적이 없는데, 위와 같은 메시지가 떠서 결재창으로 넘어가질 않습니다.  시스템 오류인 것 같은데 확인 부탁드립니다."
1분 늦었다고 벌금내는것도 짜증나는데 1년 이용권이 3만원인데 무슨 1분에 천원인지.. 배보다 배꼽이 더큰거 아닙니까 벌써 3번이나 벌금 냈습니다. 유선상으로도 답변 들었지만 10분에 200원 이런식으로 변경 건의해주세요몇달 더타다간 벌금으로 연간 요금 내겠습니다. 벌금이 중요한 수익원은 당연히 아니지 않는지요?
"1679, 1680번 대여소에 거치되어있는 자전거가 2018년 4월 13일 15시 45분 기준 0대입니다. 학생들의 편의를 위해 이 대여소에 자전거를 많이 보급하여 주세요"
"1.유선으로 몇 번이나 신고하려  했으나 계속 대기 중입니다. 긴급 고장시는 어떻게 대응할 것인지 우려가 되네요... 고장은 별도 line으로 수신하는 등의 대책이 있어야하지 않을까요? 2. 고장내용:120-16 받침대 불균형으로 자전거가 쓰러짐.사유:한쪽 받침대가 구부러지고 녹슨 부분이 보임.* 타고 다닐 때는 문제 없으나,제대로 세워 놓을 수가 없으므로 추가 파손이 우려됨."